يستعد الويلزي غاريث بيل جناح نادي ريال مدريد لعقد صفقة بالملايين مع شركة أديداس بعد 3 أسابيع فقط من صفقة انتقاله الأغلى عالميا مع النادي . بيل يروج للشركة الألمانية منذ سن ال16 برقم بستة أصفار وسوف يوافق على تمديد عقده معها بشروط رعاية شخصية جديدة بعد بدء العد التنازلي لنهاية عقده الحالي هذا العام . أديداس كانت مترددة بشأن جعل بيل أغلى اللاعبين ترويجاً لها، لأنه لم يكن لاعباً في دوري أبطال أوروبا ومنتخب بلاده ويلز لم يتأهل لكأس العالم، لكن هذا تغير مع انضمام بيل لنادي ريال مدريد الذي تحمل قمصان لاعبيه علامة الشركة .مصدر في أديداس علق على الصفقة بالقول: نحن واثقون باحتفاظنا بغاريث الذي كان دوماً مخلصاً للماركة لكن على الصفقة الجديدة أن تكون منصفة لنا وله على حد سواء ولدينا خبرة في الموضوع من تجربتنا مع ديفيد بيكهام عندما كان في الريال . حرص أديداس على التمديد مع بيل سببه الخشية من سرقة المنافس نايك التي يروج لها نجم الريال كريستيانو رونالدو لغاريث بيل وتعتبر حمل النجمين لماركتين مختلفتين إضافة جميلة لروح المنافسة بينهما .من جهة أخرى، قاس التلفزيون الإسباني سرعة الويلزي في مباراة التعادل أمام فياريال ووجدها بواقع 40 كيلومتراً في الساعة (25 ميل في الساعة تقريباً) أي خلف العداء الجامايكي أوسين بولت أسرع رجل في العالم بميلين فقط . أداء بيل في المباراة سبقه تصريح قال فيه إنه لم يخضع لجلسة تمرينات أبداً قبل انطلاق الليغا وأنه يشعر بالقلق حول لياقته البدنية . وكتب بيل على صفحته في تويتر بعد الفوز في دوري أبطال أوروبا: العودة بالفوز من أول مباراة بدوري أبطال أوروبا رائع، كان من المهم لنا تحقيق بداية جيدة .بيل نزل بديلاً لإيسكو في ال26 دقيقة الأخيرة لكن ذلك لم يزعجه، وقال: ليس من السهل إطلاقاً المشاركة في الدقائق الأخيرة من المباراة، لكن مشاركتي مع الريال في البطولة تعني لي شيئاً كبيراً .