قرر الإسباني جولين لوبتيجي مدرب ريال مدريد الجديد بطل دوري أبطال أوروبا اصطحاب 29 لاعباً معه لمدينة تالين في أستونيا لخوض غمار كأس السوبر الأوروبية أمام الجار أتلتيكو مدريد بطل يوروبا ليج اليوم على ملعب ليلكولا الذي يتسع ل 15 ألف متفرج. ويمكن لجميع هؤلاء اللاعبين الجلوس على الدكة لأنه لا توجد لائحة تفرض جلوس 18 لاعباً فقط على الدكة أثناء المباراة. واختار لوبتيجي للحراسة: نافاس، كيكو كاسيا، لوكا زيدان، أندريه لونين، تيبو كورتوا. وللدفاع: كارفخال، فاليخو، راموس، فاران، ناتشو، مارسيلو، أودريزولا، سيرجيو ريجيلون، خافي سانشيز، سيرجيو لوبيز. وللوسط: توني كروس، لوكا مودريتش، كاسيميرو، لورينتي، اسونسيو، ايسكو، سيبايوس، فيدي فالفيردي. ويقود هجوم الريال: بنزيمة، بيل، لوكاس فاسكيز، مايورال، راؤول دي توماس وفينيسيوس جونيور. وتواجه قطبا العاصمة الأسبانية 4 مرات منذ 2014 في أوروبا ضمنها مرتين في نهائي دوري أبطال أوروبا لكن مباراة اليوم سيكون لها طعم خاص لأنها ستضم 15 نجماً شاركوا في مونديال روسيا في الصيف على رأسهم الفرنسيان رافائيل فاران مدافع الريال وأنطوان جريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد اللذان حصدا لقب كأس العالم مؤخراً ومواجهة خاصة من نهائي روسيا بين الكرواتي لوكا مودريتش والفرنسي جريزمان. وسيدخل لوبتيجي وسيميوني مدرب الأتلتي المواجهة بالتشكيلة القوية فلا مكان لتجربة الاحتياط الآن ورغم الأداء المتميز للمدرب لوبيتيجي في فترة الإعداد إلا أن الاختبار الحقيقي الأول له سيكون في الديربي المدريدي اليوم. وعلق لوبيتيجي قائلاً: «إنها مباراتي الرسمية الأولى (مع الريال) وهي مباراة نهائية، سنحاول الاستعداد بالشكل المناسب لهذه المباراة أمام منافس قوي للغاية نعرفه جيداً إضافة لكونه جارنا». واستعد الريال لهذه المباراة جيداً بالفوز على ميلان الإيطالي 3/ 1 يوم السبت الماضي في مباراة ودية على استاد «سانتياجو برنابيو» معقل الريال في العاصمة الإسبانية مدريد. وسيكون أبرز ما يحتاج الريال إلى التأقلم عليه هو غياب جناحه كريستيانو رونالدو. وانشغل مشجعو الريال وشعروا بالقلق لمعرفة من يمكنه تسجيل الأهداف للفريق بعد رحيل رونالدو علماً بأن هجوم الفريق يضم حالياً جاريث بيل وكريم بنزيمة وماركو أسينسيو مما يعني أن هز شباك المنافسين لن يكون مشكلة للريال مع تحول ثلاثي «بي بي سي» إلى «بي بي أي». وسجل ثلاثي «بي بي أي» ثمانية من الأهداف التسعة التي أحرزها الريال في مبارياته الودية خلال فترة الإعداد هذا الصيف فيما كان الهدف التاسع من نصيب المهاجم الاحتياطي بورخا مايورال.في المقابل، لم تكن فترة الإعداد بالنسبة لأتلتيكو على غرار نظيرتها لدى الريال كما خسر الفريق صفر/ 1 ودياً أمام انتر ميلان الإيطالي وكان تسجيل الأهداف مشكلة حقيقية لفريق سيميوني. ومنح المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان دفعة قوية لأتلتيكو في بداية هذا الصيف عندما رفض عرضاً من برشلونة الإسباني كما ضم أتلتيكو المهاجم الكرواتي الدولي الخطير نيكولا كالينيتشولكن الفريق فشل في هز الشباك خلال المباراة الودية أمام ضيفه انتر ميلان على استاد «واندا ميتروبوليتانو» في مدريد مما اضطر سيميوني للاعتراف بوجود مشكلة في فريقه قبل بداية الموسم وقال: «هذه المباراة ستساعدنا في الاستعداد للموسم. منحنا فرصة المشاركة للاعبين الذين لم تتح لهم فرصة المشاركة بالشكل المناسب خلال فترة الإعداد للموسم الجديد. كان هذا كله من أجل الإعداد لمباراة الأربعاء».