قبل أقل من ثلاثة أسابيع على انطلاق حملة الدفاع عن لقب الفريق الأوروبي، أثار المدرب فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني الكثير من الغموض بشأن موقف المهاجمين ديفيد فيا وفيرناندو توريس من المشاركة في بطولة كأس الأمم الأوروبية المقبل (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا .ولدى إعلانه أمس عن القائمة المؤقتة لفريقه استعدادا ليورو ،2012 قال دل بوسكي سنحدد في 27 مايو موقف فيا من الانضمام للقائمة .يتعافى اللاعب حالياً من الإصابة ويمكنه بالطبع المشاركة في البطولة الأوروبية ببولندا وأوكرانيا . سنعرف ذلك مستقبلاً .وأوضح دل بوسكي نتابع حالة اللاعب وعملية تعافيه يوما بيوم . نحن متفائلون . سنتخذ القرار النهائي في 27 مايو الحالي .وفي الآونة الأخيرة، سيطر التشاؤم على بعض وسائل الإعلام بالنسبة لفيا، حيث يرى كثير من هذه الوسائل صعوبة إعداد اللاعب في غضون أسبوعين فقط .