تحضر ارسنال جيدا لمواجهة مواطنه مانشستر يونايتد الاربعاء المقبل في مسابقة دوري ابطال اوروبا وضمن منطقيا مركزه الرابع المؤهل المسابقة ذاتها الموسم المقبل وذلك بفوزه على ضيفه الجريح ميدلزبره 2-صفر الاحد على استاد الامارات في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم.حافظ فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر على سجله الخالي من الهزائم للمباراة العشرين على التوالي، اي منذ سقوطه امام مانشستر سيتي صفر-3 في 22 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وذلك بفضل صانع ألعابه الاسباني فرانسيسك فابريغاس الذي سجل هدفي المباراة التي عاد اليها الحارس مانويل المونيا والتوغولي ايمانيول اديبايور (الشوط الثاني) وثيو والكوت، فيما غاب الهولندي روبن فان بيرسي الذي سيفتقده فريقه في موقعة الاربعاء في اولدترافورد بسبب الاصابة.ورفع ارسنال رصيده الى 65 نقطة وضمن منطقيا مركزه الرابع خصوصا بعد الاخفاق الجديد الذي مني به ملاحقه استون فيلا بتعادله مع مضيفه بولتون 1-1 امس السبت، ما جعله يكتفي بنقطة رفع من خلالها رصيده الى 55 نقطة.ويحتاج الفريق اللندني الى نقطتين فقط من مبارياته الاربع الاخيرة ليؤكد حصوله على هذا المركز. وافتتح الفريق اللندني التسجيل في الدقيقة 26 بعد لعبة جماعية رائعة إذ تنقلت الكرة بين الدنماركي نيكلاس بندتنر ثم فابريغاس والاوكراني ادرس ارشافين الذي اعادها لقائد الفريق فابريغاس فأودعها الاخير شباك الضيف (26) ثم اضاف فابريغاس نفسه الهدف الثاني في الشوط الثاني عندما تلقى تمريرة بينية متقنة من العاجي ايمانويل ايبويه فكسر مصيدة التسلل ثم انفرد بالحارس براد جونز وتخطاه قبل ان يضع الكرة في الشباك الخالية (67).وفي مباراة ثانية، قاد الجنوب افريقي بيني ماكارثي فريقه بلاكبيرن الى تعزيز حظوظه بالبقاء في دوري الاضواء والفوز على ضيفه ويغان 2-صفر بتسجيله الهدف الاول (45) وتمريره كرة الهدف الثاني الذي سجله ريان نيسلن (60). ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 77 من 33 مباراة 2- ليفربول 74 من 34 3- تشلسي 71 من 34 4- ارسنال 65 من 34 5- استون فيلا 55 من 34.