حقق ليفربول فوزه الثاني على التوالي في بداية الموسم وجاء على حساب ضيفه بورنموث الذي يخوض موسمه الأول بين الكبار، وذلك بنتيجة 1-صفر في ختام المرحلة الثانية من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وسجل المهاجم الزائيري كريستيان بنتيكي هدف المباراة الوحيد بعد تمريرة من الكابتن هندرسون عندما كان زميله البرازيلي فيليب كوتينيو في حالة تسلل، لكن وفق اللوائح الجديدة لا يعد الهدف تسللا في حال وجود لاعب لا يملك الكرة في موقع تسلل ما دفع المحللين وعلى رأسهم غاري نيفيل إلى انتقاد اللوائح.قال نيفيل أسطورة اليونايتد السابق الذي لا يخفي كرهه لليفربول: «كل عام يضيفون شيئاً للائحة التسلل ولا أعتقد أن هذه الإضافة كانت للأفضل، كيف لحكم الراية ألا يرفع رايته عندما رأى كوتينيو متسللاً؟ هذا أسخف قرار تسلل رأيته في حياتي، إنه جنون مطبق». وأيد جيمي كاراغر أسطورة ليفربول السابق ما ذهب إليه نيفيل وقال: «لوائح التسلل الجديدة أو سمها ما شئت لا تغير من واقع الحال، الهدف تسلل وليفربول كان محظوظاً لأنه سجل». وكان فريق المدرب الإيرلندي الشمالي برندن رودرجز استهل موسمه بفوز قاتل على مضيفه ستوك سيتي بهدف سجله البرازيلي فيليبي كوتينيو في الدقائق الأربع الأخيرة من اللقاء، ثم حسم «الحمر» مباراتهم الثانية على أرضهم بهدف وحيد أيضاً سجله هذه المرة في الدقيقة 26 عبر الوافد الجديد من استون فيلا الدولي البلجيكي كريستيان بنتيكي مسجلاً هدفه الأول بقميص الحمر والثاني عشر في مبارياته ال13 الأخيرة في الدوري الممتاز.واستعد ليفربول الذي كان الطرف الأفضل بشكل واضح وحصل على العديد من الفرص أبرزها لبنتيكي في الدقيقة الأخيرة ارتدت من العارضة لكنه لم يترجم إلا واحدة منها جيداً لاختباره الحقيقي الأول المقرر الاثنين المقبل ضد مضيفه أرسنال فيما مني بورنموث بهزيمته الثانية على التوالي في مستهل مشواره بين الكبار بعد تلك التي تلقاها في المرحلة الافتتاحية على أرضه ضد استون فيلا. ولايزال بورنموث ينتظر تسجيل ولو نقطة في البطولة وأثار الوافد الجديد الإعجاب بطريقة لعبه الهجومية. وسجل بورنموث 98 هدفاً ليرتقي للممتاز وساهمت طريقة لعبه الهجومية في افتتاحية مثيرة للبطولة وغاب الحظ عن بورنموث عندما ألغى الحكم لهم هدفاً من ضربة رأس تومي ايلفيك بداعي وجود مخالفة ضد ديان لوفرين. وبعدما بدأ ليفربول يفرض سيطرته على اللعب.ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر سيتي 6 نقاط من مباراتين/2- ليستر سيتي 6 نقاط من مباراتين3- مانشستر يونايتد 6نقاط من مباراتين/4-ليفربول 6 نقاط من مباراتين5- ايفرتون 4 نقاط من مباراتين/6- سوانسي سيتي 4 نقاط من مباراتين روجرز: كنا نعلم أنها مباراة صعبة عبر المدرب بريندان رودجرز عن رضاه بعد الفوز وقال: «كنا نعلم أنها ستكون مواجهة صعبة ضد فريق صعد لتوه للأضواء. وتابع «خسروا مباراتهم الأولى لكنهم قدموا عرضاً إيجابياً وكنا نعلم أنها ستكون مواجهة صعبة. إنه منافس جيد ويلعبون كرة قدم جميلة ويضغطون بقوة. «واستطرد «نعلم أن بمقدورنا اللعب بشكل أفضل لكننا حققنا انتصارين من مباراتين ولا يزال أمامنا مساحة للتحسن». ميلنر: حققنا العلامة الكاملة أبدى جيمس ميلنر لاعب وسط ليفربول سعادته بتحقيق فريقه الفوز الثاني على التوالي رغم أن فريقه لم يقدم الأداء المنتظر منه وقال: «أعتقد أن بإمكاننا أن نلعب بصورة أفضل من التي ظهرنا عليها اليوم ولكن تحقيق الفوز في أول مباراتين أمر رائع ولا يمكن أن يكون هناك أفضل من ذلك». وأضاف: «لعب فريق بورنموث بطريقة رائعة، لقد ضغطوا على حامل الكرة فور استلامه لها وهو ما صعب علينا المباراة. لدينا العديد من اللاعبين الجدد وسيحتاجون للوقت لينسجموا كفريق.. ولكننا فعلنا المطلوب بتحقيق العلامة الكاملة في أول مباراتين». فيرمينو معشوق الحمر الجديد منح ليفربول فرصة الظهور الأول في ملعب انفيلد للاعب الوسط المهاجم روبرتو فيرمينو لكن اللاعب البرازيلي لم يترك أي بصمة تذكر بعد نزوله في الدقيقة 70 لكنه على أية حال خطف قلوب المشجعين ودفع بطفل صغير إلى نزول الملعب وطلب قميصه.