يخوض بايرن ميونيخ متصدر الدوري الالماني لكرة القدم مغامرة شديدة الصعوبة عندما يحل ضيفا على زينيت سان بطرسبورغ الروسي اليوم على ملعب بتروفسكي ستاديوم في اياب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي.وعجز الفريق البافاري ذهابا عن اسقاط زينيت ليخرج معه متعادلا بعدما سجل مدافعه البرازيلي لوسيو خطأ في مرماه عقب افتتاح زميله الفرنسي فرانك ريبيري التسجيل في المرمى الروسي.أصر ريبيري على انه لا شيء امام بايرن ليخسره عندما يزور ملعب خصمه العنيد، وهو يدرك ان مهمته الاساسية ستكون الوصول الى شباك زينيت ليحجز بطاقته الى المباراة النهائية التي احرزها عام 1996 على حساب بوردو الفرنسي.ويمكن لبايرن ان يدخل اللقاء بأعصاب باردة، إذ حسم منطقيا لقب البوندسليجه كونه يتقدم على اقرب منافسيه بفارق 12 نقطة قبل اربع مراحل على النهاية، وذلك عقب احرازه مسابقة الكأس المحلية.وسيتسلح مدرب الفريق الالماني اوتمار هيتسفيلد بعودة هدافه الايطالي المتألق لوكا طوني الذي لم يشارك ذهابا، وهو يتصدر ترتيب هدافي المسابقة برصيد 10 اهداف امام مهاجم زينيت بافل بوغريبنياك صاحب 9 اهداف.ويضاف الى هذه النقطة الايجابية توقع بلوغ الظهير الدولي فيليب لام والحارس المخضرم اوليفر كان الجهوزية المطلوبة قبل المباراة، بينما ابعد الجنرال الظهير الآخر الفرنسي ويلي سانيول عن التشكيلة لاسباب سلوكية بعد الانتقادات التي وجهها اليه عقب الفوز على شتوتغارت (4-1) الاحد الماضي على خلفية اشراكه في وسط الميدان، علما ان لاعب الوسط الهولندي مارك فان بومل والمهاجم الدولي ميروسلاف كلوزه سيشاركان رغم اصابتيهما بكسور في الانف.وقال ريبيري تعليقا على قوة شكيمة زينيت على ارضه: سنذهب الى هناك بكثير من الثقة. لدينا كل شيء للعب من اجله ولا نخاف من اي فريق يلعب على ارضه.ويأمل بايرن ان يكرر سيناريو مواطنه باير ليفركوزن الذي نجح في اسقاط زينيت على ملعبه 1-صفر في الدور ربع النهائي، الا ان هذا الفوز لم يكن كافيا لتأهله بسبب خسارته 1-4 ذهابا.ومن دون شك سيعقد زينيت بقيادة مدربه الخبير الهولندي ديك ادفوكات من مهمة بايرن الى ابعد الحدود رغم افتقاده الى عنصرين اساسيين مهمين هما الظهير الهولندي فرناندو ريكسن والمهاجم الدولي اندري ارشافين للايقاف.ويتصدر زينيت الدوري الروسي الذي يحمل لقبه، وهو يأمل ان يصبح ثاني فريق روسي يحرز اللقب بعد سسكا موسكو المتوج عام 2005.وفي المباراة الثانية ضمن دور الاربعة، يلعب رينجرز الاسكتلندي في ضيافة فيورنتينا الايطالي على ملعب ارتيميو فرانكي بعدما تعادلا صفر-صفر ذهابا في غلاسغو.ويدخل رينجرز اللقاء متخبطا بمشاكل الاصابات ولعل ابرزها تلك التي لحقت بالمدافع الدولي ديفيد وير خلال المباراة التي خسرها فريقه امام غريمه سلتيك 2-3 الاحد الماضي.ويتوقع ان يلعب كريستيان دايلي الى جانب الاسباني كارلوس كويلار في قلب الدفاع، علما ان المدرب والتر سميث سيفتقد ايضا الى خدمات الن ماكغريغور ولي ماكولوش وتشارلي ادام وستيفن نايسميث وكريس بورك والامريكي داماركوس بيسلي، مقابل عودة القائد باري فيرغوسون وكيفن طومبسون من الايقاف. وتعود آخر مباراة لرينجرز على الاراضي الايطالية الى تشرين الاول/اكتوبر 2006 حيث تغلب على ليفورنو 3-2 في المسابقة عينها، إلا ان مهمته ستكون اصعب هذه المرة امام رابع الدوري الايطالي الذي يملك لاعبين مميزين من طراز الروماني ادريان موتو والمخضرم كريستيان فييري والقائد النشيط ماركو دونادل.وقال والتر سميث المدير الفني لفريق رينجرز في بطولة دوري أبطال أوروبا (التي خرج فيها الفريق من الدور الاول) نجحنا في هز شباك شتوتجارت الالماني وليون الفرنسي في عقر دارهما. وأضاف في كأس الاتحاد الاوروبي سجلنا في شباك سبورتنج لشبونة البرتغالي وباناثينايكوس اليوناني في عقر دارهما أيضا. إذا لم تستقبل شباكك أهدافا على ملعب فإن الفرصة تظل قائمة. وكان أمرا مهما بالنسبة لنا ألا تستقبل شباكنا أي أهداف في مباراة الذهاب بجلاسجو.ويحتاج رينجرز إلى التعادل بأي نتيجة إيجابية ليحجز مقعده في المباراة النهائية التي تقام بمدينة مانشستر الانجليزية. ووقع فيورنتينا في فخ الأداء الدفاعي المكثف لرينجرز خلال مباراة الذهاب في جلاسجو واعتمد على الحذر الشديد في مواجهة الهجمات المرتدة السريعة للفريق الاسكتلندي.ويأمل كلاوديو برانديللي المدير الفني لفيورنتينا أن يسجل لاعبه جيامباولو باتزيني الهدف الاول له مع الفريق في البطولة حيث يقود باتزيني هجوم الفريق مع زميله الروماني أدريان موتو.وطالب ماركو دوناديل لاعب خط وسط فريق فيورنتينا زملاءه بخوض اللقاء بنفس العقلية التي لعب بها الفريق أمام أيندهوفن الهولندي. وكان الفوز الذي حققه فيورنتينا على أيندهوفن 2/صفر في دور الثمانية هو طريق الفريق الايطالي للدور قبل النهائي.وقال دوناديل يجب أن نبذل كل ما بوسعنا منذ البداية وأن نؤكد لرينجرز على أن المباراة ستكون صعبة للغاية.. مباراة الذهاب أظهرت أننا حاولنا تسجيل أهداف ولكن رينجرز كان يرغب في التعادل السلبي.وأضاف سيكون علينا أن نتحلى بمزيد من الشجاعة والاصرار. يجب أن نحقق الفوز وأن نندفع بشكل أقوى. ليس أمرا سهلا أن تلعب مباراة مفتوحة أمام فريق مغلق. ولذلك سنضغط عليهم ونقدم واحدة من المباريات التي نعرف كيف نلعبها.