فاجأ اللاعب الإيطالي السابق جيانلوكا فيالي الجميع بتصريح عن برشلونة أثناء مباراة الفريق أمام ليفركوزن الألماني تكهن فيه بمستقبل مدرب برشلونة غوارديولا ورد فيه: في العام المقبل يمكن أن يكون غوارديولا على دكة الإنتر ومساعده روبرتو باجيو . وعزز هذه التكهنات هبوط غوارديولا من الطائرة مرتدياً وشاحاً باللونين الأزرق والأسود ألوان فانيلة إنتر ميلان . تأخر غوارديولا في حسم مستقبله في برشلونة وأداء كلاوديو رانييري - مدرب الإنتر حالياً - المتواضع دفع الكثيرين إلى الاعتقاد بأن وجهة قائد برشلونة قد تكون ال سيري أي .من جهة أخرى، وجه المدرب إنذاراً شديد اللهجة لمدافعه جيرارد بيكيه بعد أن حرمه من المشاركة في مباراة الفريق أمام ليفركوزن واكتفى بيكيه بالجلوس على المدرجات بجوار المصاب تشافي رغم تأكيد المدرب عدم معاناة مدافعه من إصابة . ردة فعل غوارديولا على تراجع أداء مدافعه ليست جديدة فقد سبق أن فعل نفس الشيء موسم 2009-،2010ورد غوارديولا على أسئلة الصحافيين حول إمكانية تخليه عن اللاعب فقال: بيكيه لاعب مهم بالنسبة لنا ولا يوجد سبب لغضبي منه فأنا أحبه وهو يعرف ذلك جيداً .وكان اجتماعاً ثلاثياً في إدارة برشلونة بين المدرب ومساعده تيتو فيلانويفا وبيكيه قد وضع النقاط على الحروف وطالب غوارديولا لاعبه برفع سقف أدائه مع رسالة ضمنية أن لا أحد فوق مصلحة النادي ولا يوجد لاعب لا يمكن الإستغناء عنه إذا تراجع أدائه .وفي طريق العودة من كولون تحدث مانيل إيستيارتي - مسؤول العلاقات الخارجية في النادي والذراع اليمنى لغوارديولا - لوالد بيكيه خوان الذي حضر مباراة الفريق أمام ليفركوزن مع فرانسيس فابريغاس - والد سيسك فابريغاس - والذي إلتقطت كاميرات تي في 3 حديثهما عن سبب استبعاد بيكيه عن المباراة . وحذر إيستيارتي والد بيكيه من التدخل في شؤون الفريق والتحدث عن أوضاعه الداخلية مع أي أحد، كما منع برشلونة التقاط صور لحديث إيستيارتي مع خوان بيكيه الذي استمر 20 دقيقة - منعا لإثارة الشائعات .