قرر لاعب بمنتخب مالطا لكرة القدم استئناف الحكم بإيقافه لمدة عشرة أعوام الموقع عليه من قبل اتحاد الكرة الأوروبي (يويفا)، حسبما أكد محاميه أمس السبت . وتلقى كيفين ساموت (31 عاماً) عقوبة الإيقاف 10 أعوام بسبب تورطه في التلاعب بنتيجة المباراة التي فازت فيها النرويج على مالطة 4-صفر في تصفيات يورو 2008 . وقال محامي اللاعب مايكل شيريها إن موكله ساموت بريء، مشيراً إلى أن موكله لم يعامل المعاملة المناسبة من قبل لجنة الانضباط باليويفا . وقد جاءت ثلاثة من أهداف النرويج في آخر 18 دقيقة من المباراة ما أثار شكوك واسعة حول المباراة .