اعتبر رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز أنه لا يمكنه أن يتخيل «إسبانيا من دون كتالونيا ولا الليجا من دون برشلونة»، في إشارة إلى احتمال غياب النادي الكتالوني عن بطولة إسبانيا لكرة القدم في أعقاب استفتاء الاستقلال الذي قام به إقليم كتالونيا.وقال بيريز «الأزمة تقلقني كأي شخص آخر، ولكن يمكنني تقديم القليل من المساعدة»، مضيفا «أنا أثق بالحكومة والأحزاب التي تدعم الدستور حيث اتحدوا لحل المشكلة بأفضل طريقة ممكنة». وتعد برشلونة بمثابة عاصمة الإقليم، ويعد ناديها أبرز أندية كرة القدم فيه. وأعلن رئيس رابطة الدوري الإسباني خافيير تبياس الثلاثاء إرجاء مناقصة الحقوق الدولية للنقل التلفزيوني لمباريات الدوري بسبب حالة عدم اليقين في البلاد، مرجحا أن تتراجع قيمة حقوق البث ما بين 20 إلى 25 بالمئة في حال خرج برشلونة من الليجا.