أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تفهمه للاحتجاجات الهائلة التي اجتاحت البرازيل في الأيام الماضية خلال استضافة البرازيل لبطولة كأس القارات 2013 .ووجه مئات الآلاف من المتظاهرين في العديد من المدن البرازيلية انتقادات للحكومة البرازيلية بسبب الإنفاق ببذخ وإفراط على الاستعدادات الخاصة باستضافة فعاليات بطولة كأس العالم 2014 وأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 وطالب المتظاهرون الحكومة بتوجيه هذه الأموال إلى مجال تدعيم بعض الخدمات العامة مثل الصحة والتعليم والنقل .وقال بلاتر، في مقابلة نشرتها صحيفة لانس الرياضية البرازيلية الرياضية في بلد مازالت تعرف بأنها صاحبة سادس أفضل اقتصاد في العالم، يمكنني الآن أن أتفهم ردود الفعل والاحتجاجات .كما قال بلاتر إن الفيفا ليس مسؤولاً عن هذه المشكلات . وأوضح نريد كرة القدم ولكننا لا نريد أن يذهب المال العام بإسراف وبذخ وإفراط إلى تشييد الاستادات . وأشار إلى أن الاتفاق، عندما فازت البرازيل في 2007 بحق استضافة بطولتي كأس القارات 2013 وكأس العالم ،2014 كان على تمويل استعدادات البطولة من منشآت وبنية أساسية بمصادر تمويل خاصة .وكان المستوى الضعيف لخدمات الصحة والتعليم والنقل في البرازيل أكبر حافز لهذه الاحتجاجات التي هزت المدن البرازيلية على مدار أكثر من أسبوعين أقيمت خلالهما بطولة كأس العالم .وأكد بلاتر أن القرار بشأن حجم الاستثمار في الاستادات بالبرازيل كان للبرازيل وليس للفيفا . وقال بلاتر كرة القدم تمثل ديناً هنا . الاستادات مثل الكاتدرائيات .وأوضح بلاتر أن توزيع مباريات كأس العالم على 12 مدينة لم يكن ضرورياً وكان القرار من جانب البرازيليين .وأضاف يمكن إقامة البطولة في ثمانية مواقع . في جنوب إفريقيا، أقيمت فعاليات البطولة في عشر مدن، مشيراً إلى أن 17 مدينة برازيلية كانت مرشحة لاستضافة مباريات البطولة .