ذكر رئيس نادي موكرون بيروفيلز البلجيكي ان سلطنة عمان اشترت أكثرية الحصص في ناديه المشارك في الدوري البلجيكي لكرة القدم للدرجة الأولى . وقال ادوار فان ديلي لموقع "وورلد انسايد فوتبول" ان "سلطنة عمان اكتسبت أكثرية الحصص لكننا احتفظنا بملكية الملعب ومنشآت التدريب والإقامة" . وكانت صحيفة "الحياة" اللندنية ذكرت الأسبوع الماضي أن المالك الجديد للنادي هو سلطان عُمان السلطان قابوس بن سعيد، مشيرة إلى أنه تقدم قبل أشهر بعرض قيمته 3 ملايين يورو للاستحواذ على 51% من أسهم النادي البلجيكي، والتي كان يمتلكها نادي ليل الفرنسي .وأضاف رئيس النادي: "لقد قمنا بمجهود كبير للحفاظ على مستقبل النادي . موكرون بيروفيلز جاهز ومنظم لإنهاء الصفقة في يناير/كانون الثاني" .وأشار إلى أن قيمة العقد سيتم استثمارها في تطوير مركز التدريب التابع للنادي، الذي ينتمي إليه نحو 500 من اللاعبين الهواة الشباب، الذين تسعى إدارة النادي إلى تأهيلهم لمستوى الفئة ألف خلال الأعوام الأربعة المقبلة .