يخوض برشلونة حامل اللقب في آخر موسمين ووصيفه ريال مدريد مواجهتين سهلتين في المرحلة الثالثة من الدوري الإسباني لكرة القدم عندما يستقبل الأول الافيس السبت، والثاني اوساسونا الأحد.وحقق برشلونة بداية نارية بفوز ساحق على ريال بيتيس 6-2 بثنائية لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي وثلاثية للهداف الأوروغوياني لويس سواريز، لكن محرك فريق المدرب لويس انريكي اكتفى بفوز ضيق على مضيفه أتلتيك بلباو بهدف الكرواتي ايفان راكيتيتش.على غرار الفريق الكاتالوني، عاد ريال مدريد بفوز عريض من أرض ريال سوسييداد بثلاثية نظيفة للويلزي غاريث بيل (2) وماركو اسينسيو، وذلك في ظل غياب نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي يتعافى من إصابة تعرض لها في نهائي كأس أوروبا 2016، حيث أحرز اللقب مع بلاده لأول مرة في تاريخه. بعدها حقق الفريق الأبيض فوزاً صعباً على ضيفه سلتا فيغو 2-1 بهدف متأخر من لاعب وسطه الألماني توني كروس.لكن أياً من الفريقين العملاقين لا يتصدر الترتيب، إذ حقق لاس بالماس، صاحب المركز الحادي عشر في الموسم الماضي، انتصارين لافتين على أرض فالنسيا 4-2 افتتاحاً، واكتسح ضيفه غرناطة 5-1 ليتصدر ترتيب الليغا.ويخوض لاس بالماس امتحاناً نارياً السبت على أرض إشبيلية الرابع الفائز على اسبانيول 6-4 افتتاحاً قبل تعادله مع ضيفه فياريال سلباً، علماً بأنه يشارك في دوري أبطال أوروبا بعد إحرازه لقب الدوري الأوروبي الموسم الماضي.وينتظر برشلونة هدافه الآخر البرازيلي نيمار لأول مرة هذا الموسم، بعد ابتعاده نحو 100 يوم مع المنتخبين الأولمبي المتوج بذهبية ألعاب ريو دي جانيرو لأول مرة في تاريخه، والمنتخب الأول في تصفيات مونديال 2018، حيث حقق الفوز على الأكوادور وكولومبيا.وبعد عودته إلى مطار «آل برات» توقع الولد الذهبي مشاركته لأول مرة هذا الموسم ضد الافيس، حيث قال : «أرى نفسي على أرض الملعب ضد الافيس، لكن عليَّ أولاً أن أحصل على الراحة».وبعد ثلاثة أيام من مواجهة الافيس، يتعين على برشلونة افتتاح مشواره في دوري أبطال أوروبا أمام سلتيك الاسكتلندي.ويعاني لويس انريكي من إصابات ميسي وصانع ألعابه اينيستا ولاعب الوسط الآخر القادم من فالنسيا البرتغالي اندريه غوميش.وفي ظل الغيابات المتوقعة، أشار النادي إلى أن انريكي استدعى من الفريق الرديف الشبان مارلون والفارو وموخيكا وكابتوم وكاربونيل والينيا.من جهته، لم يخسر الافيس بطل الدرجة الثانية أو يحقق الفوز في مباراتين، فتعادل على أرض اتلتيكو مدريد 1-1 في نتيجة لافتة قبل تعادله سلباً مع ضيفه سبورتينغ خيخون.على الجبهة المقابلة، استهل ريال مدريد موسمه دون البرتغالي رونالدو صاحب 48 هدفاً في النسخة الماضية، بعد إصابته في نهائي كاس أوروبا، لكنه يستعد لخوض مواجهة اوساسونا مع المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة العائد من إصابة أيضاً في وركه.وجاء في بيان للنادي أن «بنزيمة ورونالدو تدربا مع باقي المجموعة».وفي ظل غياب رونالدو (31 عاماً) المرشح بقوة لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2016، اعتمد المدرب الفرنسي زين الدين زيدان على الويلزي غاريث بيل، الذي أثبت أنه قادر على حمل الشعلة من رونالدو أثناء غيابه.ويغيب عن تشكيلة بطل أوروبا لاعب الوسط ايسكو، والظهير البرتغالي فابيو كوينتراو، والحارس الكوستاريكي كيلور نافاس بسبب الإصابة.ووقع الفريق الملكي في دوري أبطال أوروبا الذي أحرز لقبه للمرة ال11 ب(رقم قياسي) في مجموعة تضم بوروسيا دورتموند الألماني، سبورتينغ البرتغالي، وليجيا وارسو البولندي.أما أوساسونا العائد إلى دوري الأضواء بعد موسمين في الدرجة الثانية، فحقق بداية بطيئة بتعادله على أرض ملقة 1-1 ثم خسر على أرضه أمام ريال سوسييداد صفر-2. وحقق اوساسونا فوزه الأخير على ريال في الدوري عام 2011 بنتيجة 1-صفر.وبعد تعادله لمرتين، يحل اتلتيكو مدريد على سلتا فيغو وصيف القاع والجريح من خسارتين. ويفتتح أسبانيول برشلونة الذي اشتراه مستثمر صيني، المرحلة بالحلول على ريال سوسييداد اليوم.وفي باقي المباريات، يلعب السبت ملقة مع فياريال، والأحد سبورتينغ خيخون مع ليغانيس، وفالنسيا مع ريال بيتيس، وغرناطة مع ايبار، وديبورتيفو لا كورونيا مع اتلتيك بلباو. استقبال حافل لبيل.. وإسكو يتمنى المناوبة استقبلت جماهير ريال مدريد نجمها الويلزي غاريث بيل بتجمع حاشد في متجر النادي في العاصمة بعد انتهاء مهمته الدولية، وذلك على هامش ترويجه منتجاً جديداً لأديداس، ونشر بيل صورته مع المشجعين على حسابه في إنستغرام، وعبر عن رغبته بالفوز بالليغا، وقال: ي مدريد الأحلام كبيرة، ونريد الفوز بكل الألقاب وخصوصاً لقب الليغا الذي لم أحصده بعد مع الفريق. وتابع:أشعر بالحماس لمواجهة أوساسونا، سيصعّبون المهمة علينا، لكنني سعيد لأن الفريق كله مستعد بدنياً. من جهته، قال النجم الأسباني إسكو إن المنافسة في فريقه ريال مدريد عادت مع عودة بنزيمة للتمرينات في أول اجتماع للثلاثي بنزيمة وبيل وكريستيانو رونالدو «بي بي سي» هذا الموسم، وأضاف: «كل الفرق الكبيرة فيها منافسة، وفي مدريد المنافسة أكبر. «بي بي سي» من أفضل اللاعبين في العالم ومن الصعب استبدالهم، لكنني أتمنى أن يُقدم زيدان على مناوبتهم. موجة الحر تهدد توقيت المباريات توقيت انطلاقة بعض المباريات قد يتغير بحسب رئيس الرابطة خافيير تيباس وذلك بسبب موجة الحر القوية التي تضرب البلاد، وتلقى الحكام تعليمات بمنح فرصة إلى اللاعبين بشرب المياه طوال المباريات.وقال تيباس في تصريح للراديو الإسباني «كادينا كوب»: «تحت 36، 37، 38، 39 درجة مئوية، لا يمكننا لعب كرة القدم. في هذه الحالة، سنغير التوقيت».واكد تيباس أن موجة الحر هذه تشغل بال الهيئات الكروية الإسبانية منذ بداية الموسم الجديد في آب/أغسطس الماضي.وبحسب وكالة الأرصاد الجوية الإسبانية، تشهد إسبانيا منذ العديد من الأيام موجة حر «تاريخية» وغير مسبوقة في شهر أيلول/سبتمبر منذ بداية نشرات الوكالة عام 1975.