عاد البرتغالي خوزيه مورينيو رسمياً لأحضان تشلسي، وقال في أول تصريح له بعد توقيعه عقداً لأربع سنوات: أنا هنا لأبقى طويلاً . ووصف نفسه ب المدرب الكامل عوضاً عن ال سبيشال ون في المرة الثانية التي يقود فيها فريق غرب لندن . وتابع مورينيو حديثه لتلفزيون تشلسي: أتمنى البقاء هنا فترة طويلة وعندما تنظر للاعبين في فريق تشلسي ترى أنهم بحاجة حالياً للاستقرار مع مدرب . هناك أربعة أو خمسة لاعبين في فريقي السابق أصبحوا كبار السن الآن ووجودهم ضروري لهذا النادي ولتوازن الفريق .مورينيو رغم اعتزازه بالمخضرمين أشاد بشباب الفريق وقال: إنه فريق شاب يتمتع بمواهب كبيرة وأعتقد أن كل ما يحتاجون اليه هو الاستقرار من أجل الوصول إلى قمة مستواهم في مشوارهم الكروي . إنهم بحاجة للاستقرار وأعتقد أنه ممكن وليس لدينا، أنا ومالك النادي وإدارته، أي شك فيما نطمح إليه ونرغب بالفوز به . أعتقد أنني وصلت تشلسي في أفضل لحظة في مسيرتي كمدرب وكشخص، ريال مدريد كان آخر خطوة في تشكيل هويتي كمدرب . بلغت للتو 50 عاماً وانتهيت من جولتي في الأندية الأوروبية .مورينيو باشر عمله فور وصوله النادي والتقى بالمدير الفني مايكل إيميليانو وأجرى مقابلة مع قناة تشلسي التلفزيونية قبل أن يقدم رسمياً . وجرى في أول لقاء مع الإدارة مناقشة الصفقات المحتملة هذا الصيف ومن بينها ستيفان جوفيتيتش لاعب فيورنتينا وإيدين دزيكو لاعب مانشستر سيتي وإيلاكيوم مانغالا لاعب بورتو ودانييل دي روسي لاعب روما وفيرناندينيو مهاجم شاختار دونتيسك كما عبر مورينيو بوضوح عن رغبته بعدم السماح لروملو لوكاكو، المعار لدى ويست بروميتش، بالرحيل بعقد إعارة مجدداً، كما سيلتقي كيفين دي بروين بعد أن أبدى اللاعب رغبته في اللحاق بنادي فيردر بريمن الذي يلعب فيه معاراً .مورينيو أقر بأنه لن يجري الكثير من التغييرات هذا الصيف وقال: علينا تحسين الفريق وعندما أقول تحسين الفريق سيسارع البعض إلى التفكير بعدد الملايين التي سينفقها تشلسي لكنني أعني بتحسين الفريق هو تحسين أدائهم وإذا لم أفعل ذلك فلن أكون سعيداً . بعد تحسين الفريق ربما نشتري لاعبين إثنين وسيكون هذا رائعاً . أريد البدء من الصفر وسيكون الفريق الذي أبنيه مختلفاً عن الفريق الذي بنيته في الماضي . أريد أن أنسى أنني كنت بطلاً هنا وأريد أن أكون تحت نفس الضغط الذي كنت فيه أول مرة .مورينيو جلب معه مساعديه الذين يثق بهم روي فاريا مدرب اللياقة الذي كان حلقة الوصل بين اللاعبين ومورينيو عندما أوقف اليويفا الأخير في عام 2005 وسيلفينو لورو اللذين عملاً معه في أول مرة كان فيها في تشلسي وسوف يلحق به أيضاً خوزيه مورياس الذي عمل معه في إنتر ميلان وأيضاً بالتيمار بريتو المسؤول عن إعداد الفريق بالصوت والصورة قبل مواجهة الخصوم ومن المتوقع رحيل بولو زندن مساعد بينيتز مدرب تشلسي المؤقت . وصرح رون غورلاي المدير التنفيذي للنادي: هدفنا هو المضي قدماً بالفريق لتحقيق نجاحات أكبر في المستقبل وخوزيه هو الرقم 1 في خياراتنا وهو كما نرى المدرب المناسب لهذه المهمة .قدوم مورينيو لقلعة البلوز سيجدد آخر أكبر المنافسات على صعيد الكرة عندما يقود على رأس تشلسي بطل يوروبا ليغ مباراة كأس السوبر الأوروبية أمام بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني بطل أوروبا في افتتاح الموسم المقبل على ستاد إيدين في براغ . وكان المدربان قد حصلا على شهرة عالمية كبيرة إبان تدريبهما ريال مدريد وبرشلونة على التوالي حيث كانت الأجواء مكهربة قبل مباريات الكلاسيكو بين الغريمين التقليديين . وكان تشلسي قد فقد لقب السوبر الأوروبية في افتتاح الموسم الماضي لصالح أتلتيكو مدريد 1-4 سجل فيها فالكاو، مهاجم موناكو حالياً، هاتريك فيما سجل هدف الشرف لبطل أوروبا غاري كاهيل وستكون المواجهة المرتقبة بنكهة الثأر الشخصي بين المدربين .كريستيانو رونالدو جناح ريال مدريد الذي غاب عن آخر مباراة لمدربه مورينيو أمام أوساسونا بداعي الإصابة لم تمنعه الإصابة نفسها من السهر حتى الساعة السابعة صباحاً في ليلة رحيل مدربه في ملهى لاست في لشبونة وسط أنباء تفيد بتدهور علاقته معه لمح لها مورينيو بتصريح لقناة إنتركونوميا الإسبانية: اللاعبون الذين ليسوا في التشكيلة إما مصابون وفق أطباء النادي أو أعلنوا أنفسهم مصابين . بيبي، كريستيانو وكاسياس طلبوا جميعهم إراحتهم للآم في الظهر ولم يتمرنوا طوال أسبوع المباراة ولا بشكل جيد في الأسبوع الذي سبقه .رونالدو سافر الى البرتغال فور نهاية المباراة وارتاد مطعماً مع أصدقائه ومن بينهم دانييل كاريكو لاعب ريدينغ الإنجليزي ومانويل فيرنانديز زميله في المنتخب البرتغالي .وفي سياق متصل، ذكرت تقارير تركية أن ويسلي شنايدر (28 عاماً) صانع ألعاب نادي غلطة سراي قد يلتحق بمدربه مورينيو في تشلسي واستبعد مراقبون حصول ذلك لكبر سن الهولندي مما يتعارض مع سياسة النادي الإنجليزي في ضخ مزيد من الدماء الشابة فيه . وكان شنايدر قد لعب تحت قيادة مورينيو في إنتر ميلان وفاز معه بلقب السيري أي ودوري أبطال أوروبا قبل أن ينتقل اللاعب الى غلطة سراي التركي مقابل 7 ملايين جنيه استرليني لكنه لم يحقق نجاحاً تحت قيادة فاتح تريم ويبدو النادي التركي الآن مستعداً لبيعه .دقيقتان أعادتا مورينيواعترف البرتغالي جوزيه مورينيو بأن الموافقة على العودة لتدريب فريق تشلسي تطلبت منه تفكيراً لمدة دقيقتين فقط .وقال مورينيو، في تصريحات إلى قناة النادي التلفزيونية، سألت الرئيس (إبراموفيتش): هل تريد عودتي؟ . . وسألني: هل تريد العودة؟ .وأضاف وبعد دقيقتين فقط، اتخذت قراري . كان قراراً سهلاً .وقال مورينيو عملي هو تطوير مستوى اللاعبين والفريق . . إذا لم أفعل هذا، لن أكون سعيداً في قرارة نفسي . إذا استطعنا، بعد هذا، تطوير الفريق بشراء اثنين من اللاعبين، سيكون أمراً رائعاً . ولكنني يجب أن أطور الفريق بعملي .لامبارد يرحب بالمدرب الرائعشعرت جماهير تشلسي بسعادة غامرة بعد الإعلان عن عودة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو .وتناوب العديد من المدريبن على تشلسي منذ رحيل مورينيو وكان آخرهم الإسباني رفائيل بنيتيز الذي تولى المسؤولية بشكل مؤقت بعد إقالة الإيطالي روبرتو دي ماتيو .ولم تنس الجماهير الطريقة التي ارتقى بها مورينيو بالفريق في بداية مشواره عندما قاد تشلسي للقب الدوري الإنجليزي في 2005 بعد غياب 50 عاماً .وقال لاعب الوسط لامبارد هداف تشلسي عبر تاريخه إنه رائع من الناحية الخططية وماكر للغاية . إنه يعد الفريق ببراعة لكن ما يفعله هو أنه يستخرج أفضل ما في اللاعبين .وأضاف سيأتي بقواه التي لم أعرفها حتى جاء إلى النادي ولم أشاهدها مرة أخرى منذ ذلك الحين . ربما أزعج البعض لكنه رائع كمدرب مع الأشخاص واعتقد أنه رائع مع الصحافة . أعلم أن هذا سيثير عاصفة لكنه يحمي لاعبيه فعلاً .ومنذ استحواذ الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش على تشلسي في 2003 دعم النادي صفوفه بقوة دون النظر للأموال .واستغل الداهية مورينيو هذا لمصلحته ليصنع فريقاً يملك عقلية الفوز .ويرحب لامبارد لاعب وسط منتخب إنجلترا بعودة مورينيو صاحب التصريحات اللاذعة .