يشهد ملعب كامب نو في مدينة برشلونة الاسبانية معركة كروية منتظرة اليوم الاربعاء بين برشلونة بطل أوروبا وإنتر ميلان الايطالي في اياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وذلك بعد فوز بطل إيطاليا على خصمه الكاتالوني 3/1 ذهاباً في ميلانو الأسبوع الماضي .وسيتسمر العالم الكروي لمعرفة هوية المتأهل إلى المباراة النهائية وما إذا كان برشلونة سيفقد اللقب الذي أحرزه العام الماضي على حساب مانشستر يونايتد الانجليزي 2/صفر، أو أن موهوبي المدرب جوسيب جوارديولا سيقلبون الطاولة على تلامذة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، الذين قدموا استراتيجية مثالية على ملعبهم جوزيبي مياتزا وتمكنوا من فرملة جوهرة برشلونة الارجنتيني ليونيل ميسي متصدر ترتيب هدافي المسابقة برصيد 8 أهداف وهداف النسخة الاخيرة (9 أهداف) .يحتاج برشلونة إلى الفوز بهدفين نظيفين لكي يعوض خسارة الذهاب والتأهل إلى النهائي للمرة الثانية على التوالي، والسابعة في تاريخه بعد اعوام 1992 و2006 و2009 حين توج باللقب على حساب سمبدوريا الايطالي وأرسنال ومانشستر الانجليزيين على التوالي، و1961 و1986 و1994 حين خسر أمام بنفيكا البرتغالي وستيوا بوخارست الروماني وميلان الايطالي .عندما سئل مدرب برشلونة جوسيب جوارديولا عما يحتاجه فريقه لكي يعوض خسارة لقاء الذهاب، فكان جوابه: ان نكون أنفسنا، وهذا يعني ان يسيطر النادي الكاتالوني على المباراة، ان يستخلص الكرات في منتصف الملعب وأن يخلق الكثير من الفرص، وهو الأسلوب الذي حمل برشلونة العام الماضي للظفر بستة ألقاب، بينها الدوري المحلي والمسابقة الأوروبية الأم وبطولة العالم للأندية في العاصمة الإماراتية أبوظبي .لم يكن مهاجم برشلونة الدولي السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش في برج سعده في الآونة الاخيرة، لكنه عبر بدوره عن ثقته بأداء فريقه وعدم خوف زملائه من القوة البدنية للاعبي إنتر فريقه السابق: يجب أن نضغط، لكن الأهم هو ممارسة طريقتنا المعهودة . سيلعبون بقساوة وقوة لكن يجب ان نركز على لعبنا ونكون جاهزين للحرب . في ميلانو خسرنا لأننا لم نلعب كرتنا المعتادة وليس لأنهم تفوقوا في مقاربتهم للمباراة .وعن مواجهة فريقه السابق، يقول زلاتان: لقد تغير الفريق مذ كنت في صفوفه، فقد وصل أربعة أو خمسة لاعبين أكملوا الفريق . مدربنا يملك المعلومات الكافية عن إنتر لكن إذا سألني عن أي شيء سأبذل جهدي للاجابة .ويأمل جوارديولا تكرار النتيجة التي حققها النادي الكاتالوني على خصمه الايطالي في الزيارتين السابقتين للأخير إلى ملعب كامب نو، حيث تغلب عليه 3/صفر في 26 فبراير/شباط 2002 في إياب الدور الثاني (صفر/صفر ذهاباً)، و2/صفر هذا الموسم في دور المجموعات، وهي النتيجة التي ستحمله إلى النهائي الذي يحتضنه ملعب سانتياغو برنابيو الخاص بغريمه التقليدي ريال مدريد في 22 الشهر المقبل، وذلك لتسجيله هدفاً خارج قواعده .وحافظ برشلونة على صدارته للدوري المحلي بفوزه على خيريز 3/،1 لكن عقول لاعبيه كانت منصبة على مباراة إنتر التي لا شك انها ستكون مفصلية في موسم الفريق الكاتالوني .وسيغيب عن برشلونة لاعب وسطه اندريس اينييستا المصاب وقلب دفاعه كارليس بويول الموقوف، ويحوم الشك حول مشاركة ظهيره الايسر الفرنسي اريك أبيدال، لكن البرازيلي ماكسويل لاعب إنتر السابق سيكون جاهزاً لتعويض غيابه .وتعويضاً لغياب بويول، من المرجح ان يزج جوارديولا بالارجنتيني غابرييل ميليتو لتشهد المباراة مواجهة مع شقيقه دييغو مهاجم إنتر . وقال غابرييل: هذه المباراة مهمة بالنسبة لنا، كل واحد يبحث عن الفوز لكن علاقتنا لن تتغير بسبب مباراة كرة قدم . لطالما اعتبرته كلاعب خصم على أرض الملعب، عندما تبدأ المباراة، سيزول الرابط العائلي بيننا . من الرائع ان نواجه بعضنا، وفي المستقبل ستكون الذكرى جميلة . أما دييغو صاحب 20 هدفاً في الدوري الايطالي هذا الموسم، فتذكر إحدى مبارايات الديربي في الدوري الأرجنتيني كدنا نتضارب في المباراة فتدخل الحكم لإبعادنا بعد أن بدأنا بالصراخ وقول أشياء رهيبة . لقد كان تصرفاً صبيانياً .وفي حال تواجه لاعبا سرقسطة الاسباني سابقاً (من 2005 إلى 2007) في مباراة اليوم، فستكون هذه المواجهة الرابعة فقط بين شقيقين في تاريخ المسابقات الأوروبية بعد تلك التي جمعت الايسلنديين يوهانس (سلتيك الاسكتلندي) واتلي ادفالسون (فالور ريكيافيك) في الدور الاول من مسابقة كأس الكؤوس الأوروبية لموسم 1974 ،1975 والهولنديين رونالد (ايندهوفن) وايرفين كومان (ميشيلين البلجيكي) عام 1988 في كأس السوبر الاوروبية، والنروجيين يون ارنه (روما الايطالي) وبيورن هيلغيه ريزه (فولهام الانجليزي) هذا الموسم في دور المجموعات من مسابقة الدوري الاوروبي يوروبا ليغ . وطالب مدافع برشلونة الدولي جيرار بيكي جماهير فريقه الزحف إلى ملعب كامب نو لتشجيع برشلونة: ستكون المباراة الأهم في تاريخ برشلونة الحديث، امل أن يأتي الجمهور بكثافة كي يكره لاعبو انتر مهنتهم لدى دخولهم أرض الملعب، ورفض التعليق على مدرب إنتر: عندما تبدأ المباراة سيجلس مورينيو في الخارج ولن يستطيع فعل أي شيء لأننا سنكون 11 لاعباً في مواجهة 11 لاعباً في الجهة المقابلة .وفي الطرف الآخر، يأمل مشجعو إنتر ان يفك فريقهم الازرق والأسود عقدة المسابقة والتأهل إلى النهائي لأول مرة منذ 38 عاماً، تحت قيادة مدربهم المميز مورينيو .ويخوض إنتر اللقاء منتشياً من عودته إلى صدارة الدوري الايطالي بعد فوزه على اتالانتا 3/1 وتعثر المتصدر السابق روما على أرضه أمام سمبدوريا 1/2 .وسيعود مهاجم نيراتزوري الدولي الكاميروني صامويل ايتو للمرة الثانية هذا الموسم إلى ملعب كامب نو الذي تركه الصيف الماضي في صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى برشلونة، وذلك بعد ان سجل 109 أهداف خلال 144 مباراة مع برشلونة في الدوري الاسباني (بينها 30 الموسم الماضي) .لكن مورينيو قد يخسر أحد لاعبي وسطه المتألقين مؤخراً الهولندي ويسلي سنايدر الذي أصيب في عضلات فخذه الأيسر، كما يغيب لاعب الوسط الآخر الصربي ديان ستانكوفيتش لإيقافه .واعتبر رئيس إنتر ماسيمو موراتي ان اعتراضات لاعبي برشلونة على اللعب القاسي والعنيف من جهة إنتر هو فقط لترهيب الحكام قبل المباراة: برشلونة يريد الوصول إلى النهائي بأي ثمن وهو أمر طبيعي، لذلك يريدون الضغط على الحكام . لن يشتتنا هذا الأمر وسنبقى مركزين على اللقاء .ويعرف مورينيو طريقة عمل الماكينة الكاتالونية بعد ان مر بكامب نو حين كان مساعد المدرب في برشلونة خلال حقبة الانجليزي الراحل بوبي روبسون والهولندي لويس فان غال (من 1996 حتى 2000)، كما انه مدرك لمتطلبات هذه البطولة خصوصا بعد قيادته بورتو البرتغالي إلى لقب 2004 .