نفى وكيل أعمال اللاعب الروماني أدريان موتو نية موكله الانتقال من فيورنتينا الى نادي تيريك غروزني الروسي وذلك بعد اعلان اللاعب عجزه عن دفع الغرامة الكبيرة المفروضة عليه من ناديه السابق تشلسي، وقال جيوفاني بيكالي وكيل موتو: غروزني؟ كفى مزاحا. غروزني في وسط لائحة الدوري الروسي الذي يلعب فيه ثلاثة من اللاعبين الرومانيين وبإمكان النادي أن يدفع الكثير لأن رئيس النادي صديق للرئيس الروسي فلاديمير بوتين لكن تيريك هو تيريك وموتو هو موتو ولم نتلق أي عروض. موتو سعيد في فيورنتينا وعقده معه طويل الأجل ومشكلة موتو الوحيدة هي الغرامة التي علينا تسويتها بشكل أو بآخر. موتو لا يملك مال الغرامة ولن يستطيع دفعها حتى لو واصل اللعب خمس أو ست سنوات المقبلة. واضاف بيكالي: سوف نتوصل الى تسوية ما. ما يهم ابراموفيتش وتشلسي ليس المال لكنه غضب لأن اليوفنتوس تعاقد مع موتو مجانا ثم باعه الى فيورنتينا مقابل 8 ملايين يورو.