فاز إنترناسيونال البرازيلي على ضيفه استوديانتيس دي لابلاتا الأرجنتيني 1/ صفر في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أمريكا الجنوبية كأس ليبرتادوريس .أحرز الأوروجواني جونزالو سوروندو هدف المباراة الوحيد من ضربة رأس قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق، ليعزز الفريق البرازيلي حظوظه في الإطاحة بحامل اللقب والتأهل على حسابه إلى الدور قبل النهائي، قبل مباراة الإياب في الأرجنتين الأسبوع المقبل . وسيواجه الفائز في الدور المقبل المتأهل من مواجهة البرازيليين ساو باولو وكروزيرو، مع استئناف البطولة عقب انتهاء فعاليات بطولة كأس العالم لكرة القدم في جنوب إفريقيا هذا الصيف .وقال سوروندو صاحب الهدف حققنا الهدفين: الفوز والحفاظ على شباكنا نظيفة، مضيفا أن الشوط الأول كان صعبا بعض الشيء علينا، ولحسن الحظ تمكنا في الثاني من تعديل بعض الأمور والاقتراب من المرمى . الآن تتبقى لنا 90 دقيقة صعبة قبل التأهل .على الجانب الآخر، قال اللاعب كريستيان سيلاي لاعب استوديانتيس إننا نشعر بالتعاسة، فقد تعاملنا مع المباراة بذكاء وكادت تخرج بالتعادل السلبي . وأضاف سنفعل في مباراة العودة ما هو ضروري لقلب النتيجة، وتحقيق التأهل .وكان الفريقان قد تقابلا من قبل في نهائي البطولة القارية الأخرى، كأس أندية أمريكا الجنوبية كوبا سودأمريكانا، عام 2008 عندما توج إنترناسيونال باللقب بالفوز 2/1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب . وازدادت بذلك أوجاع استوديانتيس في أسبوع صعب، أهدر في مطلعه صدارة مرحلة الإياب لبطولة الدوري الأرجنتيني لكرة القدم كلاوسورا، لمصلحة أرخنتينوس جونيورز الذي بات الفريق الأقرب لحسم اللقب .