نفى دونجا وجود أي خصومة بينه وبين دييجو مارادونا بعدما وجه النجم الأرجنتيني الكبير انتقادات لدونجا في الأسبوع الماضي عقب توليه (مارادونا) منصب المدير الفني الجديد لمنتخب الأرجنتين، وإن كان دونجا قد رد على هذه الانتقادات بشكل مبطن.وقال دونجا أتمنى أن تسير الأمور بشكل جيد مع مارادونا.مارادونا استرجع بعض ذكرياته كلاعب، عقب تعيينه المثير للجدل في تدريب منتخب بلاده بالأسبوع الماضي، عندما قاد منتخب الأرجنتين للفوز بلقب بطولة كأس العالم عام 1986 وكذلك عندما قاد دونجا منتخب البرازيل للفوز بكأس العالم 1994.وعلق مارادونا على دونجا قائلا إنني لا ألعب مثل دونجا، بالتأكيد لا.. فدونجا كان يضرب (اللاعبين المنافسين) بينما لم أفعل أنا ذلك، فقد كنت أراوغهم.وعندما واجه دونجا بعض الضغوط خلال المؤتمر الصحافي وجه المدرب البرازيلي انتقادا مبطنا لمارادونا الذي اتسمت أيام لعبه واعتزاله بالعديد من الأحداث الشهيرة مثل حفلاته الصاخبة ومشاكل تعاطي المخدرات ومشاكل زيادة الوزن.وقال دونجا على مستوى اللعب للمنتخبات الوطنية، فقد حققت إنجازات بقدره تماما برغم أنني كنت أقل موهبة منه. ولكنني كنت أعرف حدود إمكاناتي ولذلك فقد بذلت مجهودا كبيرا كلاعب.وأضاف دونجا لطالما اعتنيت ببدني، لأنه (البدن) هو ما أبني مشواري الرياضي به. كما أنني اهتممت بسلوكي الذي ينقل الثقة إلى من يعملون معي، فالله يعطي لكل شخص موهبة خاصة به.