دحض المدير التنفيذي للدوري الإنجليزي الممتاز ريتشارد سكودامور ما روّج في وسائل الإعلام عن مساندته لسحب شرف تنظيم بطولة مونديال 2022 من قطر .وأكّد سكودامور في حديث لقناة الجزيرة الرياضية الاخبارية أنّه لم يدل بأي تصريح في هذا الاتجاه معرباً عن ثقته في قدرة قطر على تنظيم مونديال كرة القدم في ظلّ ما تملكه من منشآت رياضية في أعلى مستوى .وقال المدير التنفيذي للدوري الإنجليزي الممتاز: كل ما قيل في ما مضى هو مخالف للواقع .وأضاف سكودامور: نحن نساند إقامة كأس العالم في فصل الصيف . في منظورنا هذا هو الوقت المناسب لتنظيم المونديال، نحن نساند ذلك بقوّة .وتابع: لقد تابعنا ملف ترشيح قطر، والتقديم الذي تمّ كان رائعاً . لقد كان هناك شرح كامل ووافٍ لكل المقدّرات التي وضعتها قطر من أجل تنظيم المونديال .