أبدى يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم مخاوفه من أن يخسر بايرن ميونيخ الألماني أمام تشلسي الإنجليزي في نهائي دوري أبطال أوروبا، ويلقي ذلك بظلاله على استعدادات المنتخب لخوض نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) .وقال لوف إن الوصول المتقطع للاعبي المنتخب إلى معسكر الفريق قبل انطلاق يورو 2012 يزيد من صعوبة الاستعدادات بشكل كبير، وأشار لوف أيضاً إلى أن هزيمة بايرن ميونيخ، الذي يضم ثمانية من لاعبي المنتخب، أمام تشلسي في المباراة النهائية في بطولة دوري أبطال أوروبا يوم السبت المقبل، ربما تجعل الأمور أكثر صعوبة .وأضاف لوف: خيبة الأمل ستكون شديدة إذا خسروا . . . وفي هذه الحال ربما أضطر لمنحهم يومين أو ثلاثة أيام أخرى كي يستعيدوا توازنهم . ولكنهم سيستعيدون الحماس من جديد لأن البطولة الأوروبية تشكل هدفاً كبيراً .