تحوّل المهاجم التوغولي فرنسيس كونيه من ضحية لهتافات عنصريّة من جمهور أحد الفرق التشيكية لكرة القدم، إلى بطل أنقذ حياة حارس المرمى الفريق الخصم في إحدى مباريات الدوري.فبعد نصف ساعة على انطلاق مباراة فريقه سلوفاتسكو تاسع الترتيب على أرض بوهيميانز 1905 الحادي عشر، هرع حارس مرمى الأخير مارتين بيركوفيك لإنقاذ تمريرة بعيدة المدى إلاّ أنه اصطدم بزميله دانيال كرش الذي كان يركض بأقصى سرعته لتشتيت الكرة، فسقط وتمدد دون حراك بعدما ابتلع لسانه، إلا ان كونيه الذي سقط أيضاً ، كان أول من يهبّ لمساعدته وتمكن من سحب لسانه قبل وصول الجهاز الطبي إذ تطلب وصول أفراده بعض الوقت لانتظار إذن الحكم . وتلقى اللاعب التوغولي إشادات من مشجعي نادي بوهيميانز، وقال مشجع كان حاضراً في المدرجات «جلس بجانبي اثنان عنصريّان. كانت لغتهم عنصريّة بحديث عن القردة، وكان ابلغ رد عليهما أن فرنسيس كونيه ساعده خصم أسود».