قال الإسباني فيرناندو توريس لاعب تشلسي حاليا أن إدارة ناديه السابق ليفربول كذبت عليه وقطعت له وعودا كاذبة وأضاف: مشجعو ليفربول لا يعرفون حقيقة إنتقالي لنادي تشلسي وبعضهم لا يعرف حتى نصف حقيقة ما جرى . هم لا يعرفون طبيعة الناس المسؤولين في إدارة ليفربول ولديهم تصور خاطئ عن شخصياتهم الحقيقية، يقدمون وعودا لا يفون بها وقد رحلت لأنني أدركت أن ليس لدي الوقت لأكون جزءاً من مشروع قد يستغرق سنوات .حاول الأسباني الذي سجل 81 هدفاً في 142 مباراة مع ليفربول ولم يسجل سوى 5 أهداف في 35 مباراة مع تشلسي - في تصريحه لقناة أسبانية إعادة بناء الجسور مع قلعة الأنفيلد وقال: لا أشعر بالضغينة حيال مشجعي ليفربول ولم أشأ الرحيل عن النادي بهذه الطريقة لكن النادي كذب وتخلى عني لذا لست أفهم سبب كره المشجعين لي . وعن واقع الحال في المنتخب قال توريس: صحيح أن المدرب ديل بوسكي قلق علي وعلى أدائي مع تشلسي والكرة الآن في ملعبي لأعود كما كنت . سأكون متواضعا في طموحاتي وأبذل جهدي كي أكون ضمن التشكيلة الأساسية في تشلسي أولا . وتحدث توريس عن ألمه من الجلوس على الدكة وقال إنه كان يتوجب تقديم احترام أكبر له بحكم ما قدمه للكرة وأضاف: لم يكن أدائي جيدا لكنني نجم منتخب إسبانيا بطل العالم وأوروبا واستحق مزيدا من الاحترام . من الصعب الجلوس على الدكة لكنني أحترم اللاعبين الذين يشاركون في المباريات وسأواصل تقديم الدعم لهم وتشجيعهم .على صعيد آخر، وجه رعاة فانيلة منتخب إنجلترا لكرة القدم صفعة قوية لجون تيري مدافع تشلسي وكابتن المنتخب على خلفية اتهامه بتوجيه كلمات عنصرية بحق أنتون فيرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز وشقيق زميله ريو فيرديناند في المنتخب . وأبرز الموقع الألكتروني لشركة أمبرو للتجهيزات الرياضية صورة لاعبي المنتخب التي ألتقطت قبل مباراة بلغاريا في سبتمبر/أيلول 2010 وفيها لاعب وسط ليفربول ستيفن جيرارد بفانيلة المنتخب وشارة الكابتن ولم يكن فيها تيري موجودا لغيابه حينها بسبب الإصابة . ورغم أن كابيللو مدرب المنتخب لم يقرر بعد سحب الشارة من تيري ومنحها لجيرارد إلا أن العقوبة التي تلقاها سواريز لاعب ليفربول من قبل الاتحاد تمهد لعقوبة مماثلة لجون تيري . ويواجه كابيللو مع الاستعداد لقيادة إنجلترا في البطولة الأوروبية 2012 مشاكل كثيرة فعلاوة على غياب روني بسبب الإيقاف في المباراتين الأولى والثانية الافتتاحية سيتوجب عليه النظر فيمن يقود الفريق في حال عوقب تيري في المحكمة التي ستنظر في القضية في الأول من شباط /فبراير المقبل .تيري من جانبه تعهد بمحاربة إتهامه بالعنصرية وإثبات براءته بكل ما أوتي من قوة فيما أكد مدربه فياس بواس وقوف النادي واللاعبين الى جانبه وقال: سأكون داعماً جداً لموقف تيري مهما كان قرار المحكمة، نعرف جيداً شخصية تيري وقيمه الأخلاقية وحقيقة إثبات تورطه لا يعني أنه مذنب .