وصف الكاميروني صامويل إيتو مهاجم تشلسي الإنجليزي لكرة القدم، مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو ب"المهرج" في مقابلة نشرتها أمس الصحف في ساحل العاج .وقال إيتو رداً على سؤال حول عمره الحقيقي خلال اقامته في ساحل العاج لرعاية بطولة للشباب "يجب ألا تؤمنوا بهذا لأن مهرجاً وصفني بأني عجوز" .وأضاف "خلافاً لما قاله حول عمري، أنا في حال جيدة بدنياً، في سن الثالثة والثلاثين، أشعر بأني في حال جيدة" .وتابع "أؤكد أني لن ألجأ إلى الولايات المتحدة أو دول الشرق الأوسط . أريد ان أستمر بأعلى مستوى . أريد ان اخوض دوري أبطال أوروبا لكن لن اكشف لكم مع أي ناد" .وكان مورينيو شكك في العمر الحقيقي لإيتو وقال ساخراً "لدي مهاجم عمره 32 عاماً هو إيتو . . قد يكون 35 عاماً من يدري؟" .