أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر إنشاء الشهادة الالكترونية لضبط انتقالات اللاعبين المحترفين، وذلك خلال الاجتماع الثالث للجنة التنفيذية للفيفا هذا العام، في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية.وقال بلاتر في مؤتمر صحافي: ستجرى الانتقالات بالطريقة الالكترونية، وستظهر الشهادات الالكترونية من الآن وصاعدا. ستكون الوسيلة الوحيدة المتاحة ابتداء من 1 تشرين الاول/أكتوبر 2010. وأضاف بلاتر: تظهر هذه الشهادة شفافية أكبر، لأن الانتقالات تصبح علنية.طالب بلاتر جنوب إفريقيا تحسينا إجباريا لوسائل المواصلات لديها: نتوقع حضور 450 ألف زائر الى المونديال. لكنه أكد على ثقته بقدرة جنوب إفريقيا على تنظيم أول مونديال في القارة: كانت كأس القارات في جنوب افريقيا ناجحة، خصوصا في ما يتعلق بالضيافة والراحة. حتى على صعيد الأمن، لم يحصل أي حادث كبير. هذا مشجع لكأس العالم.وأفصح بلاتر ان اجتماع اللجنة التنفيذية للفيفا المقبل سيعقد في 3 كانون الاول/ديسمبر المقبل في روبن أيلاند، جنوب افريقيا، كما سيجرى سحب قرعة المونديال في اليوم التالي في مدينة كايب تاون.من جهة أخرى، ستصنف المنتخبات المتأهلة الى الملحق الاوروبي في تصفيات كأس العالم 2010 في مستويين، بحسب ترتيبها في التصنيف المقبل للاتحاد الدولي، بحسب ما ذكر بلاتر: قررنا إرسال المنتخبات الى مجموعتين من أربعة منتخبات، مع الأخذ بعين الاعتبار ترتيب الفيفا، بحيث تكون أعلى أربعة منتخبات في الترتيب في وعاء، وثاني أربع منتخبات في وعاء آخر خلال القرعة. هذا وسيعلن الترتيب في 16 تشرين الاول/أكتوبر.ومن المنتخبات المرشحة خوض الملحق، فرنسا ثانية المجموعة السابعة خلف صربيا، في حين تتنافس ألمانيا وروسيا بشراسة على صدارة المجموعة الرابعة. أما البرتغال رابعة مونديال ،2006 فربما تغيب حتى عن الملحق، اذ تحل ثالثة في المجموعة الاولى خلف الدنمارك والسويد. ومن المنتخبات المرشحة للعب دور قوي في الملحق، البوسنة وصيفة اسبانيا متصدرة المجموعة الخامسة.ومن بين قراراته، أكد الاتحاد الدولي دعمه للجنة مؤقتة في الاتحاد السوري لكرة القدم، وتغيير تاريخ المواجهات المزدوجة على الروزنامة الدولية من يومي الجمعة-السبت والاربعاء، الى الجمعة-السبت والثلاثاء وذلك ابتداء من ايلول/سبتمبر 2010.وأعلن بلاتر أن الجدل الدائر حول مستقبل كرة القدم الأوليمبية سينتهي في الثالث من كانون أول/ديسمبر المقبل، بعدما خلف انقسامات متزايدة داخل اللجنة الأوليمبية الدولية.وعينت اللجنة التنفيذية بالفيفا خلال اجتماع في ريو دي جانيرو رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم عيسى حياتو رئيسا لمجموعة العمل التي ستقرر إذا ما كانت الدول ستواصل المشاركة في الدورات الأوليمبية بمنتخبات دون 23 عاما - مع إمكانية الدفع بثلاثة لاعبين فوق السن - أو ستتحول كرة القدم الأوليمبية إلى مسابقة لمنتخبات دون 21 عاما.واعترف بلاتر بأن هناك مواقف متباينة للغاية حول هذا الأمر، مقرا بأن الخلافات الحالية تقطع ما يعتبره قصة حب بين كرة القدم والأوليمبياد.ولدى سؤاله عن إمكانية أن تقوم اللجنة الأوليمبية الدولية باستبعاد لعبة كرة القدم من الدورات الأوليمبية في حال إقامتها فقط بمنتخبات دون 21 عاما، أعرب رئيس الفيفا عن أمله في ألا يحدث ذلك.وأكد بلاتر لا أعتقد أن كرة القدم ستستبعد من الدورات الأوليمبية. اللجنة الأوليمبية الدولية تتحمل مثلنا أيضا مسؤولية تجاه الاتحادات الدولية.وأوضح هناك الكثير من الصخب.. كرة القدم الأوليمبية جذابة للغاية بالنسبة لأي منظم لإحدى الدورات. إنها (اللعبة) الوحيدة التي تلعب في أرجاء مختلفة من دولة ما، وليس فقط في مدينة المقر.. في بكين 2008 كان عدد جماهير الكرة 1،2 مليون مشجع، أكثر بكثير من جماهير ألعاب القوى.وأكد بلاتر في لهجة تهكمية في الوقت الذي تقوم فيه مجموعة العمل بدورها، يمكننا أن نناقش هذه المسائل مع رئيس اللجنة الأوليمبية الدولية، على الأرجح في كوبنهاجن، إذا وجد هو حيزا من الوقت في أجندته المتخمة.