أعلن نادي تشلسي الإنجليزي خسائر بقيمة 7.65 مليون جنيه عن عام 2008 حتى شهر يونيو /حزيران الماضي - عدا مكافأة المدرب المقال مؤخرا فيليب سكولاري - مما سيشكل خيبة امل لخليفته الهولندي جوس هيدينك. الانباء جاءت بعد اعلان النادي قائمة خسائره في تعويضات لعقود المدربين مورينيو وأفرام جرانت مع خمسة مدربين آخرين من كادر الفريق الفني بقيمة 1.23 مليون جنيه. اعترف بيتر كينيون المدير التنفيذي للفريق بحاجة النادي الى بيع لاعبين قبل أن يتمكن من شراء آخرين وحذر قائلا: تماشيا مع نظرتنا الاستثمارية في الفريق، سيتوجب علينا بيع لاعبين قبل التفكير بالشراء، قلصنا نفقات التنقلات وسوف نواصل تبني هذا النهج. انفاق تشلسي الكبير في بداية عصر ابراموفيتش ولى وعلى النادي قطف ثمار أكاديميته التي يعول عليها في ضخ المواهب الكروية الى الفريق الأول.واضاف كينيون: وضعنا أهدافا طموحة للفريق ومن بينها عدم مطالبة مالك النادي بفلس واحد موسم 2009 -2010 مما يحقق الاكتفاء الذاتي الذي حظي دوما بدعم ابراموفيتش. الأنباء ليست سارة لهيدينك الذي اعترف بأن غرفة الملابس واحدة من الأسباب التي أدت لإقالة سكولاري وقال مساعد المدرب الأول راي ويلكينز: يشعر جميع اللاعبين بخيبة أمل لأنهم لم يتمكنوا من الوصول الى المستوى الذي كانوا عليه في السابق. عندما يعبر اللاعبون الخط الأبيض تصبح المهمة بيد اللاعبين لا المدرب وكل لاعبينا يدركون هذا الوضع. المسألة تتعلق بالشعور بالمسؤولية وعلى لاعبي الفريق أن يدركوا حجم مسؤولياتهم. علينا أن ننتظر ونرى ان كان سينجح هيدينك في رفع أدائهم. أعترف أن سكولاري لم يكن يحظى بدعم جميع لاعبي الفريق، البعض منهم نجوم كرهوا أن يكونوا على دكة الاحتياط لذا اتخذوا موقفا سلبيا من المدرب. علينا أن نبدأ مبارياتنا هنا بابتسامة عريضة وهذا ما حاولت افهامه للاعبين لأن الإبداع في الكرة يتطلب الاستمتاع بها فهي أكبر من مجرد عمل يؤديه اللاعب مرة أو مرتين في الاسبوع.