حافظ فريق بايرن ميونيخ على فارق السبع نقاط الذي يفصله عن أقرب منافسيه شالكه في صدارة الدوري الألماني بعدما تغلب على ضيفه آينتراخت فرانكفورت 2/صفر أمس في المرحلة الحادية عشرة من المسابقة . وافتتح الفرنسي ريبيري التسجيل لبايرن قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول ثم أضاف ديفيد ألابا الهدف الثاني للفريق من ضربة جزاء في الدقيقة 77 .ورفع بايرن ميونيخ رصيده إلى 30 نقطة في الصدارة بينما تجمد رصيد آينتراخت فرانكفورت عند 20 نقطة في المركز الثالث . وصعد بوروسيا دورتموند حامل اللقب إلى للمركز الرابع بعدما تغلب على مضيفه أوغسبورغ 3/1 .