يستعد الايطالي فابيو كابيلو مدرب منتخب انجلترا لكرة القدم للإطاحة بالحرس القديم، بعدما اقتنع بأن عدداً كبيراً من لاعبيه اصبح مشوهاً من خسارات الفريق السابقة .وتوقعت صحف كثيرة ان المقصلة ستطال رأس لاعبي وسط تشلسي فرانك لامبارد ومانشستر سيتي جيمس ميلنر وغاريث باري ومدافع مانشستر يونايتد ريو فرديناند، اذ يحاول كابيلو تنشيط فريقه الذي اصبح على بعد نقطة من التأهل لنهائيات كأس أوروبا بعد فوزه الصعب على ويلز 1-صفر على ملعب ويمبلي .ونقل عن كابيلو قوله إنه توقع تأدية سلبية من انجلترا من خلال متابعته عملية التحمية قبل المباراة: عندما أذهب الى الملعب قبل المباراة، أحب مشاهدة عملية التحمية . خلال مسيرتي، فهمت الكثير من الأمور من خلال عملية التحمية . وأضاف كابيلو إنه حاول تحفيز لاعبيه بعد عودتهم إلى غرف الملابس من دون أن ينجح وقال: حاولت ذلك . تحدثت معهم لكن كان مستحيلاً تغيير ما رأيت . كان مستحيلاً، واعتبر ان المشكلة كانت نفسية .ورأى كابيلو انه لم يفهم بعد سبب عدم تمكن انجلترا من تقديم مستوى ثابت لمدة 90 دقيقة: أحياناً من المذهل معرفة السبب . لعبنا جيداً لمدة 20 دقيقة، لماذا لا يمكننا الاستمرار (طوال المباراة)؟ لا أفهم .وعلى رغم عدم ذكر كابيلو الأسماء في دائرة الخطر، إلا أن الصحف المحلية رشحت باري وميلنر ولامبارد وفرديناند لأن يدفعوا ثمن التلكؤ الحاصل، وقد يلجأ المحنك الايطالي إلى ثلاثي يونايتد بطل الدوري فيل جونز وطوم كليفرلي وداني ويلبيك .