قال بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي، إنه يرغب في الاستمرار لأطول فترة ممكنة مع النادي الإنجليزي، وبناء تشكيلة يمكنها أن تحقق نجاحاً لفترة طويلة. وقال جوارديولا، الذي سيبدأ العام الثاني من تعاقده الممتد لثلاث سنوات هذا الموسم للصحفيين: «سأحاول الاستمرار لأطول فترة ممكنة، لمساعدة النادي على مواصلة التقدم ومنافسة الكبار. لا أحد يدري ما الذي سيحدث. بالنسبة لجميع المدرّبين في العالم، الأمر كله يتعلق بالنتائج».وبذل جوارديولا جهوداً كبيرة لخفض متوسط أعمار اللاعبين في تشكيلة سيتي، حيث أشرف على رحيل بابلو زاباليتا، وجايل كليشي، وبكاري سانيا، وألكسندر كولاروف، منذ نهاية الموسم الماضي.