أكد الإيطالي روبيرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي أنه ما زال يضع الإسباني فيرناندو توريس نجم ليفربول على لائحة أولوياته في سوق انتقالات الصيف المقبل، ونشرت صحيفة ديلي ستار الإنجليزية قوله: ما زال يحتاج الفريق إلى لاعبين أو ثلاثة، وتوريس سيكون أفضل من يملأ ثغرة الهجوم . وأضاف أنه يفكر في ضم كل من الفرنسي (جزائري الأصل) كريم بنزيما، والبوسني الفذ إدين دجيكو، والصربي نجم اليوفي الجديد كراسيتش . وتحدث قليلاً عن الصربي كراسيتش: إنه لاعب رائع، لطالما رغبت في ضمه سواء إلى الانتر أو إلى سيتي . على خط آخر دخل نادي يوفنتوس الإيطالي الصراع مع كل من تشلسي وتوتنهام وليفربول وانتر ميلان للتعاقد مع صانع ألعاب نادي ايفرتون، الجنوب إفريقي ستيفين بينار . يذكر أن عقد اللاعب ينتهي بنهاية الموسم الحالي، ما يتيح الفرصة لجميع الأندية الراغبة في ضم اللاعب للتعاقد معه في شهر يناير/ كانون الثاني بالمجان . ويعد ستيفين بينار من أهم نجوم منتخب جنوب إفريقيا ونادي ايفرتون، خاصة بعد الأداء الجيد الذي ظهر به اللاعب في بطولة القارات وكأس العالم 010w .