لحق اياكس ببريدا الى الصدارة بفوزه الكبير على ضيفه ايندهوفن حامل اللقب 4-1 الاحد في ختام المرحلة الحادية عشرة من الدوري الهولندي لكرة القدم.وسجل الاوروغوياني لويس سواريز (27 و78) والصربي ميراليم سليماني (74) وسانتياغو ليوناردو (90) اهداف اياكس، والمغربي الاصل ابراهيم افلاي (57) هدف ايندهوفن. ورفع اياكس رصيده الى 25 نقطة بفارق الاهداف امام بريدا الذي كان انفرد موقتا بالصدارة بتغلبه على ضيفه هيراكليس الميلو 3-صفر اول من امس الجمعة في افتتاح المرحلة، فيما تراجع ايندهوفن الى المركز السادس برصيد 18 نقطة. وفشل الكمار في اللحاق ببريدا بسقوطه في فخ التعادل امام مضيفه فيتيس ارنهم بهدف للبرازيلي اري فيريرا دا سيلفا (17) مقابل هدف لسانتي كولك (50).وتراجع الكمار الى المركز الرابع برصيد 23 نقطة بفارق الاهداف خلف غرونيغن الذي ارتقى الى المركز الثالث بفوزه الكبير على ضيفه غرافشاب بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها داني هولا (29) والسويدي اندريا غراكفيست (76) ومواطنه ماركوس بيرغ (89). وتعادل تونتي انشكيده مع فيينورد روتردام بهدف للسويسري بليز نكوفو (12 من ركلة جزاء) مقابل هدف لروي ماكاي (52 من ركلة جزاء).