حضر النجم الإنجليزي السابق ديفيد بيكهام العرض الأول لفيلمه «الملك آرثر، أسطورة السيف» برفقة ابنه الأكبر بروكلين في العاصمة البريطانية لندن. وأثنى جاي ريتشي مخرج الفيلم على أداء بيكهام، رغم الانتقادات التي طالته، وقال: « يعجبني وأعتقد أنه رائع على الشاشة، أراه موهوباً جداً». وعن الدور الذي يلعبه في الفيلم قال بيكهام: «أعتقد أنه سيعجب الناس، مع أفلام جاي تعرف ما ستحصل عليه، هناك بضع مفاجآت وقدر من الكوميديا». ويشارك في بطولة فيلم (كينج آرثر: ليجيند أوف ذا سورد) جود لو ودجيمون هونسو وعارضة الأزياء بوبي ديليفينجن. وبدأ العرض العالمي للفيلم في بعض الدول الأربعاء ويطرح في دور العرض السينمائي في أمريكا الشمالية اليوم الجمعة.