كتبت الفنانة اللبنانية يارا عبر حسابها في «تويتر» كلمة «هاردلك» وذلك لمواساة لاعبها المفضل ليونيل ميسي بعد تعادل الأرجنتين مع آيسلندا، علما ان يارا المعروفة بحبها الكبير لليونيل كتبت قبل اللقاء «هلق ابتدت بالفعل متعة وفن وأسطورة المونديال». وتشجع يارا في المونديال المنتخبات العربية إضافة إلى ميسي والأرجنتين.كتبت الفنانة اللبنانية يارا عبر حسابها في «تويتر» كلمة «هاردلك» وذلك لمواساة لاعبها المفضل ليونيل ميسي بعد تعادل الأرجنتين مع آيسلندا، علما ان يارا المعروفة بحبها الكبير لليونيل كتبت قبل اللقاء «هلق ابتدت بالفعل متعة وفن وأسطورة المونديال». وتشجع يارا في المونديال المنتخبات العربية إضافة إلى ميسي والأرجنتين.