نصح فيتور بايا حارس مرمى برشلونة الإسباني وبورتو البرتغالي سابقاً اللاعب الكولومبي رادميل فالكاو بأن ينتقل إلى ريال مدريد أو برشلونة الإسبانيين خلال فترة الانتقالات المقبلة من أجل تطوير مستواه . وجذب فالكاو أنظار الكثير من الفرق الكبرى بعد تألقه مع أتلتيكو مدريد ومنتخب كولومبيا، مع العلم أن والده كشف عن نية اللاعب في الرحيل إلى ريال مدريد في المستقبل القريب . وقال بايا: فالكاو وحش ومهاجم يمكنه فعل أي شيء، إذا انتقل لريال مدريد سيتألق بلا شك مع النادي الملكي وإذا رحل إلى برشلونة فعليه تغيير أسلوبه ولكن من المشوق رؤيته إلى جوار ميسي .