قبل شهور قليلة لم يكن أكثر المتفائلين لفريق بايرن ميونيخ الألماني يتوقع أن يصبح الفريق البافاري مرشحا لإحراز الثلاثية التاريخية (دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا) ولكن الفريق أصبح مرشحا بالفعل لتحقيق هذا الإنجاز بعدما حقق حلمه الأول بالفوز بلقب البوندسليجا .ولا يعكر صفو النادي البافاري وانطلاقته الناجحة نحو الألقاب الثلاثة وفي مقدمتها اللقب الأوروبي سوى إيقاف نجمه الفرنسي فرانك ريبيري ثلاث مباريات من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) مما سيحرمه من المشاركة في نهائي دوري الأبطال .شق بايرن طريقه بنجاح إلى المباراة النهائية لبطولة دوري الأبطال ليكون أول ظهور له في نهائي البطولة منذ أن توج بلقبها عام 2001 .ويفتقد بايرن في المباراة النهائية للبطولة جهود لاعب خط وسطه ريبيري الذي تعرض لعقوبة الإيقاف ثلاث مباريات أوروبية مع الفريق كانت أولاها في مباراة الإياب أمام ليون الفرنسي بالدور قبل النهائي للبطولة .ورغم ذلك، قدم بايرن عرضا رائعا أمام ليون في هذه المباراة وتغلب عليه في عقر داره بثلاثة أهداف نظيفة .ولم يسبق لأي ناد ألماني أن فاز بألقاب الدوري الألماني (بوندسليجا) وكأس ألمانيا وبطولة أوروبية مجتمعة في موسم واحد .ولكن فوز بايرن على ليون 4/صفر في مجموع مباراتي الذهاب والإياب في الدور قبل النهائي بدوري أبطال أوروبا جعل كل شيء ممكنا .ولم يكن ذلك أمرا متوقعا في وقت سابق من الموسم الحالي عندما عبر بايرن مجموعته في الدور الأول لدوري الأبطال بصعوبة فائقة كما وجد اللاعبون بعض الصعوبة في التأقلم مع المدير الفني الجديد الهولندي لويس فان غال الذي تولى مسؤولية الفريق في بداية هذا الموسم .وكان فان غال في طريقه ليبدو غير جدير بهذا المنصب مثل المدرب الألماني يورجن كلينسمان الذي أقيل من تدريب الفريق قبل عام وبالتحديد في 26 نيسان/إبريل 2009 أي قبل عام ويوم واحد من تاريخ فوز بايرن على ليون يوم الثلاثاء الماضي .ولكن فان غال أصبح حاليا هو مهندس هذا النجاح الذي يحققه بايرن هذا الموسم .وقال كارل هاينز رومينيجه نائب رئيس نادي بايرن إلى اللاعبين بعد فوزهم على ليون يوم الثلاثاء الماضي لدينا كل الاحتمالات للفوز بكل شيء . وقد يكون هذا موسما تاريخيا .وأضاف لم نجرب من قبل موقفا يكون فيه كل شيء ممكنا . سنخوض نهائي دوري أبطال أوروبا في 22 أيار/مايو بعد أسبوع واحد من خوض المباراة النهائية لكأس ألمانيا .ويعتقد فان غال أن فريقه يستطيع التغلب على أي فريق في نهائي دوري الأبطال بالعاصمة الإسبانية مدريد ولكنه حذر الجميع لأن شيئا لم يحسم حتى الآن . وفاز بايرن بثلاثة ألقاب محلية مجتمعة في موسم واحد ولكنه لم يفز من قبل بأي ثلاثية في موسم واحد يكون أحد ألقابها أوروبيا حتى عندما فاز الفريق بقيادة لاعبه الفذ فرانز بيكنباور بلقب كأس أوروبا للأندية أبطال الدوري (دوري أبطال أوروبا حاليا) ثلاث مرات بين عامي 1974 و1976 .وحرص أسطورة كرة القدم الألماني بيكنباور الذي يشغل حاليا منصب الرئيس الشرفي لنادي بايرن ميونيخ على الإشادة بالفريق الحالي بعد تغلبه على ليون .وقال بيكنباور كان بايرن منظما وجيدا بشكل رائع . إنها درجة عالية من الاداء الخططي .أما أولي هونيس رئيس النادي حاليا وأحد أفراد الفريق الفائز بالألقاب الأوروبية الثلاثة في السبعينات فقال بعد الفوز على ليون الكرة التي شاهدناها اليوم تقترب من حد الكمال . لم أشاهد هذا الأداء من بايرن في مباراة مهمة منذ فترة طويلة للغاية .وأضاف وجدنا الطريق الصحيح لنسلكه . وهو يقودنا سريعا إلى الأمام . كان أداء رائعا اليوم ولكن علينا الآن أن نركز اهتمامنا في مباراة بوخوم .وإذا أحرز بايرن لقب دوري الأبطال هذا الموسم سيكون اللقب الأوروبي السابع في تاريخه حيث فاز بلقب دوري الأبطال بمسماه القديم ثلاث مرات في السبعينات من القرن الماضي ثم بمسماه الجديد في عام 2001 وفاز بكأس أوروبا للأندية أبطال الكؤوس عام 1967 وكأس الاتحاد الاوروبي عام 1996 .وحل مكان ريبيري في مباراة الإياب أمام ليون لاعب خط الوسط التركي حميد ألتينتوب الذي قدم عرضا جيدا كما قدم زميله الهولندي آريين روبن عرضا رائعا . ولكن فان غال يمتلك بدائل أخرى .ومن بين هذه البدائل المهاجم الكرواتي إيفيكا أوليتش الذي سجل جميع الأهداف الثلاثة في شباك ليون خلال لقاء الثلاثاء الماضي بينما يمتلك فان غال على مقاعد البدلاء المهاجمين الألمانيين الدوليين ميروسلاف كلوزه وماريو جوميز .وقال أوليتش (30 عاما) تسجيل ثلاثة أهداف في مباراة كهذه يمثل أمرا رائعا وحلما . . اعتقدت أن مباراتنا أمام مانشستر يونايتد كانت مباراة عمري ولكن مباراتنا أمام ليون في الدور قبل النهائي كانت رائعة وكبيرة أيضا . كان اللعب الجماعي هو أهم شيء .ورفع أوليتش رصيده في دوري الأبطال هذا الموسم إلى سبعة أهداف بفارق هدف وحيد خلف الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني .وانتقل أوليتش لبايرن في الصيف الماضي قادما من هامبورج في صفقة انتقال حر .وسجل أوليتش عددا من الأهداف المؤثرة لبايرن في البطولة حيث ساهم هدفه في شباك مكابي حيفا الإسرائيلي في الحفاظ على فرصة الفريق في عبور مجموعته بالدور الأول ثم سجل هدفا حاسما في شباك يوفنتوس ليقود بايرن إلى دور الستة عشر في البطولة .كما لعب أوليتش دورا كبيرا في الإطاحة بمانشستر يونايتد الإنجليزي من دور الثمانية للبطولة حيث سجل هدفا قبل نهاية مباراة الذهاب ليقود بايرن إلى الفوز 2/1 كما سجل هدفا قبل نهاية الشوط الأول في مباراة الإياب ليجدد أمل الفريق بعدما تقدم مانشستر 3/صفر .مورينيو وفان غال . . لعبة التلميذ والأستاذلا شك في أن جوزيه مورينيو يعرف كل ما يحتاجه للتفوق دائما على بايرن ميونيخ في ألعاب الذكاء .وعندما كان المدرب البرتغالي مديرا فنيا لنادي تشلسي الإنجليزي كان يقضي عقوبة الاستبعاد من الملعب ولكنه مع ذلك تمكن بطريقة ما من توصيل رسائله التي تحمل توجيهاته إلى لاعبيه ليفوزوا على بايرن ويخرجونه من منافسات بطولة دوري أبطال أوروبا .والآن بعد مرور خمسة أعوام، يواجه مورينيو من جديد فريق بايرن ميونيخ ولكن بوصفه مدربا لنادي إنتر ميلان الإيطالي عندما يلتقي الفريقان في نهائي البطولة الأوروبية نفسها في مدريد . وهذه المرة لن يغيب مورينيو عن مقعده بالملعب والذي سيكون قريبا من مقعد مدرب النادي الألماني لويس فان غال .ولم يتمكن مورينيو طوال فترة تدريبه لتشلسي من قيادة النادي الإنجليزي إلى نهائي دوري الأبطال ولكنه الآن يمكنه أن يصبح ثالث مدرب فقط في تاريخ أبرز بطولة أوروبية للأندية يحرز لقبها مع ناديين مختلفين، شأنه في ذلك شأن فان غال نفسه .وسبق لفان غال الفوز بدوري الأبطال عندما كان مدربا لأياكس الهولندي عام 1995 وبعدها بتسعة أعوام فاز مورينيو باللقب مع بورتو البرتغالي .وفي يوم 22 أيار/مايو الجاري سينضم أحد هذين المدربين إلى إرنست هابيل (مع ناديي فينورد الهولندي وهامبورج الألماني) وأوتمار هيتسفيلد (مع بوروسيا دورتموند وبايرن ميونيخ الألمانيين) كثالث مدرب يفوز بدوري الأبطال مع ناديين مختلفين .وبالنسبة لكل من مورينيو وفان غال ستكون المواجهة بينهما في نهائي دوري الأبطال بملعب استاديو بيرنابيو بمثابة لقاء بين تلميذ سابق وأستاذه .فقد عمل مورينيو مترجما لفان غال ثم مساعدا له عندما تولى المدرب الهولندي تدريب برشلونة الإسباني خلفا لبوبي روبسون عام 1997 .وقال مدرب بايرن ميونيخ الذي تحقق أمله بمواجهة إنتر ميلان، بدلا من برشلونة، في نهائي دوري الأبطال : إنها فرصة لمقابلة صديق، وربما نقدم مؤتمرا صحافيا مشتركا .وأضاف قبل تأهل إنتر للنهائي متفوقا 3/2 على برشلونة في مجموع لقائي الذهاب والعودة بالدور قبل النهائي لدوري الأبطال : إن برشلونة هو أفضل فريق في العالم برأيي وستكون فرصتنا أفضل أمام إنتر لأنه ليس فريقا هجوميا بقدر برشلونة .ويعتبر فان غال هو العقل المدبر لصحوة بايرن هذا الموسم والذي يسعى، مثل إنتر، لتحقيق إنجاز ثلاثي بالفوز بلقبي الدوري والكأس المحليين إلى جانب لقب دوري الأبطال .وكان مورينيو الذي يعتقد أنه أغلى مدرب في العالم بوصول راتبه السنوي إلى 9،5 مليون يورو قد تلقى إشادة كبيرة في إيطاليا بعدما نجح في قيادة إنتر إلى أول نهائي أوروبي له منذ عام 1972 .وأحرز إنتر طوال تاريخه لقب بطل أوروبا مرتين في عامي 1964 و،1965 وقبل مجيء مورينيو إلى نادي انتر ميلان حاول 28 مدربا آخرا من دون جدوى قيادة إنتر إلى المجد الأوروبي بعد مدرب الفريق العملاق في الستينات هيلينيو هيريرا .وعادة ما كان افتقاد إنتر للإنجازات الأوروبية يقارن بنجاح جاره وخصمه اللدود آيه سي ميلان على الساحة القارية والذي أحرز لقب دوري الأبطال سبع مرات، مما يثير استياء ماسيمو موراتي رئيس إنتر .وبعد اجتياز برشلونة وصف موراتي الذي كان في العشرين من عمره عندما أحرز إنتر لقبه الأوروبي الثاني مورينيو بأنه ظاهرة استثنائية مقارنا المدرب البرتغالي بالأرجنتيني الراحل هيريرا .ومع ذلك سيظل لدى مورينيو كل الأسباب ليقلق من بايرن في نهائي أوروبا الذي لن يكون أي من طرفيه مرشحا أكثر من الآخر للفوز فيه ولن يعرف حتى نهايته من سيتفوق على الآخر التلميذ أم الأستاذ؟