متابعة:ضمياء فالح الفرنسي بول بوغبا (23 عاماً) لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي هو جوهرة التاج للبلد المضيف لبطولة «يورو 2016»، لذا يتوقع المراقبون أن يكون أكثر اللاعبين جذباً للأنظار خصوصاً مع إمكانية انتقاله لعملاق أوروبي آخر ربما يكون مانشستر يونايتد الذي رحل عنه قبل 4 سنوات،بيد أن قرار الرحيل لن يكون شأناً شخصياً بل عائلياً بامتياز إذ تشغل والدته يو موريبا منصب وكيل أعماله ومستشارته ومديرة صفقاته بالإضافة إلى شقيقيه التوأم فلورنتن وماتياس اللذين اختارا تمثيل غينيا البلد الأصلي للعب بدلاً من فرنسا، وفيما يلي نص مقابلة «اسبن» مع بوغبا: * ما هي ذكرياتك عن مونديال فرنسا 1998 ؟ -كنت صبياً حينها لكنني أتذكر النهائي، هدفين من زيدان وهدف من بيتي، هذه ذكريات جميلة وأتمنى تكرارها لجيل الأطفال اليوم. * ما الذي تعلمته من اللعب بجوار سكولز وغيغز في اليونايتد ؟ -معهما تتمرن حتى آخر دقيقة من الوقت لأن سكولز يواصل التمرينات رغم تقدمه في السن حتى نهاية الجلسة، في اليونايتد عليك أن تتأقلم على السرعة وأنا أحببت تلك التقنية، تحد دائم.*بسن ال19 قلت لفيرغسون إنني أريد الرحيل عن الفريق، هل تطلب ذلك شجاعة كبيرة ؟-إنه مدرب أكن له الكثير من الاحترام لكنه في النهاية بشر وأنا بطبيعتي شخص لا يجيد إخفاء ما يشعر به سواء كان الشخص الذي أمامي فيرغسون أو أوباما نفسه، فيرغسون جاء إلى منزلي وتحدث معي وأراد أن يجعلني أعيد التفكير في قراري لأنه كان يريد الإبقاء علي لكنني عزمت على الانتقال. * كيف رأيت اختلاف يوفنتوس عن الكرة الإنجليزية ؟ -في أول جلسة تمرينات في اليوفي فقدت 3 كيلو من وزني فالتمرينات شاقة ومرهقة بدنياً وتكتيكياً ومطولة، في إنجلترا التمرينات أكثر توهجاً فهي لا تتوقف لكنها من الناحية التكتيكية لا تشبه الإيطالية. * ماذا تعلمت من بيرلو قائد وسط اليوفي ؟ -الهدوء والثقة بالنفس، كان واثقاً بقدرته على النجاح ويمكنه حسم المباريات وأنا يعجبني أن أكون مثله حاسماً،قبل أن يستلم الكرة يعلم جيداً لمن سيمررها، بيرلو وسكولز يجيدان قراءة المباريات، أنا عن نفسي أنجح في قراءتها من وقت لآخر لأنني طويل القامة لذا أستخدم جسمي للسيطرة على الكرة ثم أمرر الكرة لزملائي الأقصر مني الذين يسرعون بالجري بها كي يفلتوا من الرقابة. * قلت إنك تريد أن تكون لاعب الوسط الحديث، ما الذي يعنيه ذلك ؟ -فعل كل شيء: الدفاع والهجوم والتسجيل والتمرير وتخليص الكرة والعرقلة، أن أكون قائداً في الملعب * إذن لاعب وسط بالطول والعرض مثل زيدان وأكثر قليلاً؟ -رونالدو، رونالدينيو، ميسي، إنييستا، كلهم. * حقا، هل أنت جاد ؟ -طبعاً، كل اللاعبين في واحد، من مدافع وسط إلى مهاجم وسط إلى مهاجم، أريد أخذ ما يتميز به كل واحد منهم: فييرا، زيدان، رونالدينيو، هنري، رونالدو، أريد الوصول إلى مستوى أحصل فيه على كل شيء ولن يكون ذلك صعباً فقد سجلت حتى الآن أهدافاً كثيرة وصنعت أخرى واستخلصت كرات، المسألة تتعلق فقط برفع المستوى. * فزت ب4 ألقاب مع اليوفي لكنك ما زلت ترى أنك لم تحقق سوى 60 بالمئة، -لا أعتقد أنني لاعب كبير بل أعتقد أنني لم أنجز شيئاً بعد، لقد فزت بالدوري لكنني لم أحصد لقب أوروبا ولا المونديال ولا اليورو، الفوز بلقب البطولة الحالية سيكون إضافة جيدة. * كيف تريد أن يتذكرك الناس بعد 30 عاماً ؟ -يشاهدونني في اليوتيوب كما يفعلون الآن مع بيليه ومارادونا، بعض الناس يتصورون أنني أحب التباهي عندما أقول إنني أريد أن أكون أسطورة لكن ذلك بالنسبة لي تحد وحلم ورغبة، لا أقول إنني سأكون مثلهما لكن هذا ما أطمح إليه. * ربما المشكلة أنك تلعب في بطولة محلية هي ليست الأفضل في أوروبا ؟ -ربما الدوري الإيطالي ليس الأفضل لكنه الأصعب فاللعب أمام فريق إيطالي أصعب من جميع الخصوم في الدوريات الأخرى،في إيطاليا لا يسجلون الكثير من الأهداف لكنهم لا يتلقون الكثير منها أيضاً. * دورك في اليوفنتوس مختلف عنه في المنتخب؟ -مع اليوفي أنا مهاجم أكثر من لاعب وسط لكن مدرب المنتخب ديشان يفضل استخدامي في العمق، شعرت بشيء من الغرابة في بداية التمرينات مع المنتخب لكن بعد 3 جلسات سارت الأمور على ما يرام. * عندما بدأت تلعب لفرنسا، هل شعرت أثناء لعبك في باريس بالغربة ؟ - شعرت بذلك في مباراة أمام البرتغال، كان الملعب مملوءاً بالبرتغاليين لكن الآن الفرنسيون مقبلون على الحضور ودعمنا. * سامبو تاتي الذي دربك في الصغر يقول إنك في ال10 سنوات الماضية تعلمت أن تلعب ببساطة، هل توافقه الرأي ؟ -اللعب البسيط بالنسبة لي هو المراوغة فاللعب بلمسة أو لمستين صعب علي، أعتقد أن اللعب البسيط أصعب شيء في الكرة. * وهل ما يزال المدربون يوصونك باللعب البسيط ؟ - عليهم أن يقولوا لي «العب بشكل معقد» كي ألعب ببساطة. * هل غيرتك زيارة أقاربك في غينيا قبل 5 سنوات ؟ -رأيت معاناة الناس هناك وهذا ساعدني على معرفة كم نحن محظوظون في أوروبا ودفعني للتفكير أكثر في الأطفال المحرومين الذين ليس لديهم ما يكفي من الطعام أو الشراب. * ربما لاعبو الكرة مدللون ؟ -ليس فقط لاعبو الكرة، الناس العاديون يستطيعون شرب المياه وهدرها هنا.