دعا كاغاوا مهاجم اليابان لكرة القدم لاعبي منتخب بلاده على الإقدام على المزيد من المخاطرة، عندما يواجهون البرازيل في مباراة ودية في بولندا اليوم الثلاثاء . وسجل لاعب الوسط المنضم لمانشستر يونايتد في فترة الانتقالات الصيفية السابقة هدف الفوز على حساب فرنسا، في المباراة التي أقيمت في باريس يوم الجمعة الماضي ليحقق أول انتصار لليابان على فرنسا في ستة لقاءات جمعت بينهما .ومع ذلك طالب كاغاوا لاعبي اليابان بالمزيد من الصلابة في التعامل مع مباراة اليوم أمام البرازيل مستضيفة كأس العالم 2014 واعتبارها مباراة استعدادية قبل مواجهة عمان في الرابع عشر من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل . وقال اللاعب البالغ من العمر 23 عاما : #187;عندما تلعب أمام افضل الفرق فإنك بحاجة للإقدام على مزيد من المخاطرة . لم نقدم بعد على المزيد من المخاطرة#171; . وأضاف #187;يجب ان نعتاد على الارتقاء لمستوى التحدي مع الفرق الكبيرة . ليس أنا ويوتو ناغاتومو (مدافع إنترميلان) في الجانب الايسر، يجب أن نربط اللعب بداية من خط الظهر#171; .وسجل كاغاوا هدف الفوز قبل النهاية في باريس ليضفي بعض التميز على سجل اليابان السيئ المؤلف من أربع هزائم وتعادل واحد في خمسة لقاءات سابقة مع فرنسا . وقال كاغاوا الذي تألق في مانشستر يونايتد منذ انتقاله قبل بداية الموسم من بروسيا دورتموند #187;المهاجمان وبقية اللاعبين من خلفهم يجب إن يحافظوا على الكرة#171; . وأضاف #187;البرازيل فريق أقوى من فرنسا، لذا فإنه سيشكل تحدياً لنا . لقد قلنا إننا نريد بلوغ دور الثمانية لكأس العالم المقبلة#171; .وتابع #187;في هذه الحالة فإن أمامنا نحو عامين للتحسن في عدة مجالات ونريد ان نتعلم اللعب بمزيد من الثقة#171; .من جهة أخرى، أصيب الظهير الأيسر البرازيلي مارسيليو أول من أمس الأحد، بكسر في قدمه اليمنى ليبتعد عن الملاعب لثلاثة أشهر على الأقل، حسبما أفاد الاتحاد البرازيلي لكرة القدم . وكان مارسيليو، لاعب ريال مدريد الإسباني، متواجداً مع منتخب بلاده الذي يستعد في بولندا لخوض مباراة ودية أمام اليابان .وتعرض اللاعب للإصابة خلال مران الفريق بملعب فروكلافسكي كلوب البولندي . وأكد الطبيب بالجهاز الفني للمنتخب البرازيلي، رودريغو لاسمار، إن مارسيليو خضع لسلسلة من الفحوص التي أكدت تعرض قدمه اليمنى للكسر، ليتم السماح له بالسفر إلى إسبانيا، وأنه قد يلحق بكأس العالم للقارات 2013 . وشارك مارسيليو في فوز البرازيل العريض على العراق بسداسية نظيفة الأربعاء الماضي، في المباراة التي أقيمت في السويد، في إطار استعدادات #187;راقصي السامبا#171; لكأس القارات ومونديال 2014 . يذكر أن مارسيليو يعد من اللاعبين الأساسيين في فريق ريال مدريد بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو .