تنفس المنتخب الأمريكي الصعداء واقترب من النهائية بفوزه الكبير على ضيفه البنمي 4-صفر في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من تصفيات منطقة الكونكاكاف. وسجل كريستيان بوليسيتش (8) وجوزيه التيدور (19 و43 من ركلة جزاء) وبوبي (63) الأهداف. وهو الفوز الثالث للولايات المتحدة في التصفيات والأول بعد خسارة أمام كوستاريكا وتعادل مع هندوراس فرفعت رصيدها إلى 12 نقطة منتزعة المركز الثالث من بنما التي تجمد رصيدها عند 9 نقاط. وتتأهل المنتخبات الثلاثة الأولى في منطقة الكونكاكاف مباشرة إلى النهائيات، في حين يخوض صاحب المركز الرابع مباراتي ملحق مع خامس التصفيات الآسيوية (سوريا أو أستراليا).