متابعة: ضمياء فالح كشف فيسينت دل بوسكي مدرب المنتخب الإسباني عن هوية المدربين الذين رشحهم لجائزة أفضل مدرب في 2013 وقال: "رشحت هاينكس لأنه حصد الثلاثية مع البايرن وبينيتز لأنه إسباني وبطل يوروبا ليغ وسكولاري لأنه فاز بكأس القارات . تصويتي جاء بناء على الألقاب وهذا مقياس موضوعي" . وعن اللاعبين قال دل بوسكي: "رشحت لاعبين إسبانيين: تشافي وإنيستا، الثالث لن أذكر اسمه" . فيليب سكولاري سعيد بثقة وتصويت دل بوسكي لكن مدرب السامبا لن ينسى ما جرى له مع تشلسي رغم مضي 4 سنوات على إقالته كما وجه انتقاداته لمورينيو على خلفية انتقاد البرتغالي لتمثيل اللاعبين البرازيليين .قال سكولاري الذي أقيل من تدريب البلوز بعد 7 أشهر فقط: "شعرت بالانزعاج من طريقة رحيلي عن تشلسي فقد كنت صريحاً مع النادي في كل ما فعلته وكان الفريق يقدم أداء جيداً في الملعب . كنت أتمنى لو طالت إقامتي في تشلسي خصوصاً أنني كنت مستعداً للبقاء في لندن موسمين أو ثلاثة لتجربة اللعب في الدوري الممتاز ودوري أبطال أوروبا" . وعما قيل عن مطالبة بعض لاعبي تشلسي بإقالته مثل دروغبا وبيتر تشيك ومايكل بالاك أجاب سكولاري: "بعض اللاعبين لم يكونوا راضين عن قراراتي التي اتخذتها من أجل مصلحة الفريق وسمعتهم يشتكون مني وقال بعضهم إنه لا يريد اللعب في هذا الموقع" . لكن سكولاري أكد عدم ممانعته للعودة لتدريب تشلسي وقال: "إذا ما عرضت علي العودة سأعود فتشلسي ناد رائع وما زلت أتمنى له التوفيق . مشجعو تشلسي رائعون ورغم انتهاء الأمور برحيلي إلا أنني ما زلت أتذكر استقبالهم اللطيف لي" . ورد سكولاري على مورينيو مدرب تشلسي حالياً وريال مدريد سابقاً بالقول: "كل مدرب يحب استغلال وسائل الإعلام لمصلحته ومورينيو يقوم بذلك الآن، يعرف جيداً أن تشلسي سيواجه برشلونة عاجلاً أو آجلاً في دوري أبطال أوروبا لذا يجند منذ الآن مشجعيه ووسائل الإعلام والحكام ضد نيمار . هذا مخيب للآمال ومورينيو ليس بحاجة إلى وصف لاعبينا بالممثلين لكنه ربما أدرك الآن أن نيمار حالياً بنفس مستوى كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي ويمكنه فعلاً تدمير فريقه" . الخلاف بين سكولاري ومورينيو ازداد بعد عدم اعتماد مورينيو على مدافعه البرازيلي ديفيد لويز خيار سكولاري الأول في دفاع المنتخب وعلق قائلاً: "تحدثت لديفيد لويز حول تراجع فرص مشاركته في مباريات فريقه لكنني لا أشعر بالقلق فهو واحد من أفضل المدافعين في العالم ومورينيو شخص ذكي ولن يترك موهبة مثله على الدكة دائماً . إذا ما ساءت الأمور مع لويز وقلت فرص مشاركته مع فريقه سيكون ذلك نبأ سعيداً لي كي يكون مرتاحاً ومتحمساً للمشاركة في المونديال" . وحاول سكولاري التقليل من نسبة التوتر بينه وبين مورينيو بالقول: "أنا ومورينيو متفاهمين وعلاقتنا جيدة لكنني أرى أن حملته الشرسة على نيمار غريبة" . ووجود الكثير من لاعبي سكولاري في الدوري الممتاز لا يشعره بالقلق حول جاهزيتهم للمشاركة في المونديال وقال: "لا أشعر بالقلق على لعب البرازيليين في الدوري الممتاز فالبرازيل لديها أفضل مدربي لياقة في العالم وسيحرص باولو بيكساو الذي يعمل في كادري على جعل الأولاد بأتم الاستعداد عندما يحين المونديال" .وعن شهرته كقاهر للإنجليز قال سكولاري: "يقول الناس أنني متخصص في هزم الإنجليز لكن انتصاراتي مع البرتغال ضد إنجلترا في يورو 2004 وفي كأس عالم ألمانيا 2006 كانت بركلات الترجيح وأنتم تعرفون كم تكون ركلات الترجيح صعبة على اللاعبين" .وأضاف سكولاري الذي هزم إنجلترا أيضاً مع البرازيل في كأس عالم 2002 التي توج بلقبها قائلاً: "إنجلترا تفتقد إلى الثقة التي تقربها خطوة من الأربعة الكبار" . وعن المنتخبات المشاركة في المونديال قال سكولاري: "إسبانيا تعد أفضل منتخب في العالم الآن كما أن هناك ألمانيا والأرجنتين وهولندا يمكن أن تكون مصدر تهديد علاوة على بلجيكا التي كانت أفضل الفرق أداء في التصفيات لذا ستكون المنافسة مفتوحة في المونديال" . وعن مخاوفه من عدم القدرة على تكرار إنجاز الإيطالي فيتوريو بوزو الذي فاز بلقبي مونديال قبل أكثر من 70 عاماً قال سكولاري: "لو كنت أخاف التحديات لما حققت شيئاً في مسيرتي، الفوز بلقب مونديال 2014 أو خسارته لن يمحو اللقب الذي حصدته للبرازيل في 2002 واللاعبون يعرفون أنهم ملزمون بالفوز باللقب على أرضهم . لا يمكننا اللعب في البرازيل والاكتفاء بالمركز الثاني" . كتيبة سكولاري مختلفة جداً عن الكتيبة التي فاز بها في 2002 فهي تفتقر لخبرة رونالدو وريفالدو وروبرتو كارلوس وعلق سكولاري: "بالتأكيد لاعبو الفريق الآن أقل خبرة لكن مهاراتهم الفنية ولياقتهم البدنية أعلى مستوى" .