فشل ليون الثاني في تقليص الفارق بينه وبين باريس سان جيرمان المتصدر بعد أن اكتفى بنقطة واحدة من تعادله سلباً مع ضيفه مرسيليا في قمة وختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .على ملعب جيرلان، لم يستطع أي من الفريقين هز شباك الآخر على مدى 90 دقيقة فصار رصيد ليون 53 نقطة مقابل 50 لمرسيليا، وبقي الفارق بين باريس سان جيرمان الذي فاز على ضيفه نانسي 2-1 ، 4 نقاط . ولحق نيس بسانت اتيان إلى المركز الرابع بعد أن حسم مواجهته مع ضيفه مونبلييه حامل اللقب 2-صفر .ويدين نيس باستعادة توازنه، بعد خسارته في المرحلة السابقة أمام سانت اتيان بالذات (صفر-4)، إلى ستيفان باكوهين الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 12 و024 .ورفع نيس رصيده إلى 48 نقطة في المركز الخامس بفارق الأهداف خلف سانت اتيان الذي تعادل الجمعة في افتتاح المرحلة مع رين (2-2)، كما أصبح فريق المدرب كلود بوييل على بعد نقطة من المركز الثالث الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل الذي يحتله مرسيليا، وذلك بانتظار مباراة الاخير مع مضيفه ليون الثاني أيضاً .أما بالنسبة لمونبلييه، الساعي إلى إنقاذ موسمه باحتلال مركز مؤهل إلى إحدى المسابقتين الأوروبيتين بعد أن خرج من جميع البطولات التي خاضها هذا الموسم خالي الوفاض (الدوري والكأسان المحليان ودوري أبطال أوروبا)، فتوقف مسلسل انتصاراته عند 3 مباريات على التوالي ومني بهزيمته العاشرة هذا الموسم فتجمد رصيده عند 44 نقطة في المركز السابع . يذكر أن رئيس نادي مونبلييه لوي نيكولان كشف منذ ساعات قليلة أنه تفاهم مع مدرب يتولى مهمة الإدارة الفنية في الفريق في الموسم المقبل خلفاً لرينيه جيرار من دون أن يكشف عن اسمه .وقال لوي نيكولان في تصريح لمحطة تي اف 1 الفرنسية رداً على سؤال عن الاتصالات مع الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا لتدريب الفريق لقد تفاهمت مع احد الأشخاص . لكن المحطة ذكرت في برنامجها أسماء مدربين كجان تيغانا وانطوان كومبواريه وفرديريك انطونيتي . وفي مباراة ثانية، استعاد بوردو نغمة الانتصارات بعد أربع هزائم على التوالي وذلك بفوزه على ضيفه باستيا بهدف سجله المالي شيخ دياباتيه في الدقيقة 57 .ترتيب فرق الصدارة:1- باريس سان جيرمان 57 نقطة من 28 مباراة، 2- ليون 53 من 28 مباراة، 3- مرسيليا 50 من 28 مباراة، 4- سانت اتيان 48 من 28 مباراة، 5- نيس 48 من 28 مباراة .