منحت أجنيسكا رادفانيسكا بلادها بولندا أول بطاقة تأهل لنهائي إحدى بطولات الجراند سلام منذ عام 1937 بعدما فازت على صديقتها الألمانية انجيلكه كيربر 6/3 و6/4 في المربع الذهبي لبطولة ويمبلدون . ونجحت رادفانيسكا المصنفة الثالثة في تجاوز تأخرها 1/3 في البداية لتحقق الفوز في ساعة واحد وعشر دقائق . وتلتقي رادفانيسكا في المباراة النهائية السبت المقبل مع الفائزة من المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي التي تجمع بين الأمريكية سيرينا ويليامز مع البيلاروسية فيكتوريا ازارينكا .بطولة ويمبلدون للتنسموراي وتشونغا يبلغان الدور نصف النهائيبلغ البريطاني اندي موراي والفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنفان رابعا وخامساً على التوالي الدور نصف النهائي من بطولة ويمبلدون الانجليزية، ثالثة البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب .في ربع النهائي، فاز موراي على الإسباني دافيد فيرر السابع 6-7(5-7) و7-6 (8-6) و6-4 و7-6 (7-4)، وتسونغا على الالماني فيليب كولشرايبر السابع والعشرين 7-6 (7-5) و4-6 و7-6 (7-3) و6-2 .ويخوض موراي نصف النهائي للمرة الرابعة على التوالي على اعشاب ويمبلدون بعد ان خسر أمام الامريكي اندي روديك (2009) والاسباني رافايل نادال (2010 و2011) .وبدأ التحول في المباراة لمصلحة البريطاني في الشوط الفاصل من المجموعة الثانية عندما سنحت الفرصة لفيرر مرتين وفشل في خطف نقطة الفوز، علماً بأن المباراة كانت صعبة وقوية من جانب اللاعبين اللذين تبادلا الكرات الطويلة من الخط الخلفي، واستفاد البريطاني كثيرا من ارساله حيث حقق 18 ارسالاً ساحقاً مقابل 6 فقط لمنافسة الاسباني، ومن قدرته على رفع المستوى في اللحخظالت الحرجة .وقال موراي كانت المباراة صعبة وطويلة (3 ساعات و52 دقيقة) وشهدت لحظات من التوتر الشديد خصوصا في الاشواط الفاصلة . ببساطة لعبت بشكل افضل منه في نهاية المجموعات وليس اكثر من ذلك . وأضاف انه (فيرر) لاعب كبير ومصنف خامساً عالمياً ولا نعطيه دائماً الاحترام الذي يستحقه منا . انه يلعب بشكل جيد على مختلف الملاعب وكنت اعرف ان المباراة ستكون صعبة .من جانبه، تأهل تسونغا للمرة الثانية على التوالي إلى نصف نهائي ويمبلدون، والرابعة في البطولات الكبرى بعد استراليا المفتوحة عامي 2008 و،2010 وعادل بالتالي الرقم القياسي الفرنسي منذ اعتماد نظام البطولات المفتوحة عام ،1968 الذي يتقاسمه ثلاثة لاعبين هم هنري لوكونت وسيدريك بيولين وسيباستيان غروجان . وكان تسونغا حقق العام الماضي انجازا غير مسيوق في ربع النهائي إذ بات أول لاعب يقهر السويسري روجيه فيدرر في إحدى بطولات الغراند سلام بعد ان تقدم الأخير بمجموعتين .وعلق موراي على اللقاء المقبل مع تسونغا قائلا يرسل بشكل جيد، وقد قابلته قبل عامين في ربع النهائي وكانت المباراة صعبة جداً . يذكر أن الكفة تميل لمصلحة البريطاني الذي حقق 5 انتصارات على الفرنسي مقابل هزيمة واحدة في المواجهات السابقة .في ذاكرة الأولمبيادأنتورب البلجيكية تستضيف دورة 1920 من دون المهزومين في الحرببعد مرور عامين على استئناف الحياة الطبيعية في أوروبا إثر الحرب العالمية الأولى التي حصدت البشر والحجر، وتحمل تداعياتها وآثارها على الصعد كافة، كانت الألعاب الأولمبية الحديثة بدورها على موعد مع إقلاع جديد، والمحطة الجديدة هي مدينة أنتورب البلجيكية التي احتضنت دورتها السابعة .وقتذاك، كان من الصعب جداً وفي ظل مخلفات الدمار والخراب التنطح لتنظيم المسابقات الكبيرة، فكم بالحري بمناسبة مثل الألعاب الأولمبية التي بدأت تأخذ طابعاً مختلفاً منذ الدورة السادسة في ستوكهولم، قبل ثمانية أعوام، وإن وقفت بعدها ويلات المعارك حاجزا أنسى العالم الاستعداد النفسي للمنافسات لكنه لم ينسه حجم الدورة السابقة وأخبارها وأجواءها . أنفير المعتبرة مدينة الألماس والتجارة كانت محظوظة ان يتولى هؤلاء الإسهام في إقامة المنشآت التي استضافت الألعاب، فضلاً عن نصب خلد ذكرى الأموات والضحايا في الحرب العالمية الأولى . وعموماً كانت الدورة السادسة المقررة في برلين عام 1916 مناسبة للاحتفال بمرور 20 عاماً على احياء الألعاب الحديثة، لذا أعد رئيس اللجنة الأولمبية الدولية بيار دو كوبرتان العلم الأولمبي ذا الحلقات الخمس التي ترمز إلى القارات الخمس والألوان الخمسة الموجودة كلها في أعلام الدول .وحدد نص القسم الأولمبي نقسم أن نتبارى محافظين على الأنظمة المرعية بكل روح متسامحة وأخلاق حميدة لشرف بلادنا ومجد الرياضة، غير أن الحرب أجلت هذا الإطلاق الجديد .وعند الخامسة من مساء 14 أغسطس/آب 1920 أعلن الملك ألبير الأول افتتاح الألعاب التي استمرت حتى 12 سبتمبر/ ايلول بمشاركة 2607 رياضيين بينهم 64 امرأة من 29 بلداً . وسجلت مشاركة أولى لكل من الأرجنتين والبرازيل وموناكو وتشيكوسلوفاكيا ويوغوسلافيا .وعوقب المنهزمون في الحرب، فلم توجه دعوات إلى ألمانيا والنمسا وبلغاريا وهنغاريا وتركيا، وغابت روسيا البلشفية طوعيا لأن الأولوية منصبة على إعادة البناء على الصعد كافة وفق مفهوم حق الشعب ومصالحه .وتنافس المشاركون في 144 مسابقة في ألعاب الملاكمة والمصارعة والدراجات وكرة الماء والجمباز والتجذيف والفروسية والركبي والمسابقة الخماسية والرماية وألعاب القوى وكرة المضرب ورفع الأثقال والمبارزة واليخوت والسباحة والغطس والبولو وكرة القدم والهوكي على العشب والهوكي على الجليد والرقص على الجليد .وشهد الافتتاح رفع العلم الأولمبي للمرة الأولى، وتلاه القسم الاولمبي من قبل بطل المبارزة البلجيكي فيكتور بوان، وأطلقت في الفضاء 2000 حمامة بيضاء رمزاً للسلام، ووقف الجميع دقيقة صمت على أرواح الرياضيين الذين قضوا في الحرب وبينهم العداء الفرنسي جان بوان، الذي أصيب في معركة فردان، ولما علم منافسه الفنلندي هانيس كوليهماينن الذي فاز عليه في سباق 5000م في دورة استوكهولم، بكى تأثراً، وهو شارك في سباق الماراثون وأحرز لقبه . . . وحل شقيقه نانو عاشراً .ميدانيا شهدت دورة أنتورب تألق الفنلندي بافو نورمي الذي انتزع ثلاث ذهبيات في جري المسافات المتوسطة والطويلة، وبقي الأمريكي ديوك كاناهاموكو الاسرع في السباحة غير ان الحوض الذي شهد انتصاراته، شيد على أرضه في سنوات الازدهار الاقتصادي مرآب للسيارات من 20 طابقاً، كونه يقع في نقطة استراتيجية بين محطة السكك الحديدية والطريق السريعة .وحصد بطل المبارزة الايطالي نيرو نادي خمسة ألقاب، وفازت الفرنسية سوزان لنغلن بكرة المضرب من دون أن تخسر أية مجموعة في مبارياتها .وفي رصيد الميداليات، جمعت الولايات المتحدة 41 ذهبية و26 فضية و27 برونزية، تلتها السويد (19-17-26) ثم بلجيكا (16-12-13) وبريطانيا (15-16-12)، وفنلندا (14-10-8) .وعموماً كان نورمي وبلاده فنلندا حديث الألعاب ولا سيما أن أبطال القوى الشماليين حصدوا 9 ذهبيات أي بمقدار ما جمعه الأمريكيون، ما حدا بكوبرتان إلى التعليق قائلا: من قال إن الدول والأمم الكبيرة تستطيع وحدها السيطرة، وبمقدار ما تنفقه تحصد النتائج وتجني أبطالاً! .ولعل البارز في أنتورب 1920 أخبار وقصص لم يدخل سباق الماراثون من ضمن بطولاتها، وإن كانت مسافته في الدورة الأطول إذ بلغت 42،750 كلم! كما تردد ان الغاية الرئيسة من إعداد قسم للاعبين، هو حثهم على الالتزام بميثاق شرف وعدم الغش، ولا سيما في ما يتعلق بالماراثون تحديدا والمساعدات التي كان يلجأ إليها عدد من العدائين لضمان الوصول إلى خط النهاية .ميدانيا، شكل كوليهماينن ونورمي ثنائيا لا يقهر، وأجمع رجال الصحافة على أن نورمي ظاهرة استثنائية في سباق 5000م تحديداً، إذ انه يفرض إيقاعه ويكيفه وفق مقتضيات ظروفه . غير أن رأي الفرنسي جوزف غيومو (20 عاماً) كان مختلفا، فقد تجاوز نورمي في اللفة الأخيرة من السباق وتحت أنظار العاهل البلجيكي، وتقدم عليه بمسافة 30 متراً عند خط النهاية، وكأن سيارة ليموزين فارهة تتجاوز عربات الخيل!!ويتذكر غيومو في فيلم وثائقي صور أواخر السبعينات من القرن الماضي انه قبل ثلاثة أسابيع من موعد السباق الاولمبي في إطار تحضيراتي اليومية المكثفة، خضت سباقا اختباريا بمفردي عند الخامسة صباحا، واجتزت المسافة بزمن مقداره 13،57 دقيقة فأيقنت ان استعدادي جيد، علماً أني توجست من إمكانية الخطأ في احتساب اللفات خشية أن أكون جريت مسافة أقصر لأن الرقم المسجل كان ممتازا . ويضيف غيومو الطريف أن الفنلنديين أعجبوا بأسلوبي في الجري وكيفية تجاوزي نورمي وكانوا أول من هنأني في أنتورب .