يتجدد اللقاء بين ليفربول ومانشستر سيتي بعدما حسم الأخير المواجهة بينهما في نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة بركلات الترجيح 3-1 عندما يتواجهان اليوم الأربعاء على ملعب أنفيلد في المرحلة الثامنة والعشرين من بطولة إنجلترا.وخاض مانشستر سيتي وليفربول مباراة ماراثونية الأحد الماضي استمرت أكثر من ساعتين وبدا التعب واضحاً على اللاعبين، ولا بديل لمانشستر سيتي عن الفوز إذا ما أراد البقاء في دائرة المنافسة على اللقب، خصوصاً بعد خسارته مباراتيه الأخيرتين على أرضه أمام ليستر سيتي المتصدر 1-3، ثم أمام توتنهام صاحب المركز الثاني 1-2 خارج قواعده.أما ليفربول، فكان مدربه الألماني يورغن كلوب يمني النفس في إحراز أول لقب له في موسمه الأول مع النادي الشمالي العريق، لكن ركلات الترجيح لم تبتسم له.يذكر أن ليفربول كان ألحق بمانشستر سيتي خسارة مذلة 4-1 في عقر دار الأخير ذهاباً. ويأمل توتنهام الذي يسير بدوره بخطى ثابتة نحو لقبه الأول من الستينات في الخروج فائزاً من الديربي الذي يجمعه بوست هام يونايتد، قبل أن يخوض دربياً آخر اكثر شراسة مع جاره في شمال لندن أرسنال نهاية الأسبوع الحالي. وشق توتنهام طريقه نحو المراكز الأولى من دون ضجة ونجح مدربه الأرجنتيني الشاب ماوريتسيو بوشيتينو في تشكيل مجموعة متجانسة بقيادة هداف الدوري الموسم الماضي هاري كين وضعت الفريق على مشارف اللقب. وسيحاول مدرب أرسنال، الفرنسي أرسين فينغر رفع معنويات لاعبيه بعد الخسارة الثقيلة التي تعرض لها فريقه أمام مانشستر يونايتد الذي يلعب اليوم مع واتفورد. ويستضيف أرسنال سوانسي سيتي أحد فرق الوسط، وفي المباريات الأخرى، يلتقي أستون فيلا مع إيفرتون، وبورنموث مع ساوثمبتون، ونوريتش سيتي مع تشلسي، وسندرلاند مع كيستال بالاس، وستوك سيتي مع نيوكاسل،. وفي إسبانيا، تبدو حظوظ برشلونة كبيرة لمواصلة زحفه نحو الاحتفاظ باللقب عندما يحل ضيفاً على رايو فايكانو السادس عشر غداً الخميس في ختام المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم.ويلعب اليوم ليفانتي ال 20 الأخير مع ريال مدريد الثاني، وإشبيلية الخامس مع ايبار الثامن، وسلتا فيغو السادس مع فياريال الرابع، وملقة ال 11 عشر مع فالنسيا ال 12، وأتلتيك بلباو السابع مع ديبورتيفو لا كورونيا العاشر.ويملك برشلونة فرصة ذهبية لدخول تاريخ كرة القدم الإسبانية، عندما يحل ضيفاً على رايو فايكانو المتواضع الذي يصارع من أجل البقاء في الدرجة الأولى.ويبدو برشلونة على موعد مع تحطيم الرقم القياسي في عدد المباريات دون خسارة والذي يتقاسمه مع غريمه التقليدي ريال مدريد واحد، وفي حال تجاوز رايو فايكانو سيصبح صاحب أطول سلسلة من المباريات دون هزيمة في كل البطولات.وحقق برشلونة فوزه التاسع على التوالي وال21 هذا الموسم، عندما تغلب على ضيفه إشبيلية 2-1 في ختام المرحلة السادسة والعشرين، وحافظ على سجله خالياً من الخسارة للمباراة ال34 على التوالي في مختلف المسابقات، وعادل الرقم القياسي لفريق إسباني حافظ على سجله خالياً من الخسارة في هذا العدد من المباريات الرسمية والذي كان بحوزة غريمه التقليدي ريال مدريد موسم 1988 - 1989.ويخوض ريال مدريد اختباراً سهلاً أمام مضيفه ليفانتي في سعيه إلى تعويض سقوطه أمام أتلتيكو مدريد وتلاشي حظوظه في المنافسة على اللقب بعدما بات بعيداً عن برشلونة بفارق 12 نقطة.