ستكون مباراة ميلان المتصدر ولاتسيو الثالث مفصلية في مسار بطولة إيطاليا لكرة القدم عندما يتقابل الطرفان على ملعب سان سيرو في افتتاح المرحلة الثالثة والعشرين اليوم الثلاثاء . ويتصدر روسونيري الترتيب برصيد 47 نقطة مقابل 43 لنابولي الثاني و40 للاتسيو الثالث، لذلك سيمنح فوز ميلان تقدماً كبيراً للفريق اللومباردي على فريق العاصمة (10 نقاط)، ما يجعل مهمة لاتسيو بإحراز اللقب صعبة للغاية .ويخوض ميلان المباراة منتشياً من فوزه خارج أرضه على كاتانيا 2-صفر بهدفين من البرازيلي روبينيو والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش صاحب 13 هدفا في الدوري هذا الموسم . ولا شك أن مهمة لاتسيو الفائز على فيورنتينا في المرحلة السابقة، ستكون معقدة أمام فريق المدرب ماسيميليانو اليغري صاحب أقوى دفاع وهجوم في الدوري .يخوض نابولي الوصيف مباراة لا تخلو من صعوبة على أرض كييفو العاشر، بعد فوزه الساحق على سمبدوريا 4-صفر بثلاثية من متصدر ترتيب الهدافين الاوروغوياني ادينسون كافاني (17 هدفاً في 22 مباراة) .وأصر كافاني الذي سجل هاترك أيضاً في مرمى يوفنتوس قبل أسبوعين أن فريقه الجنوبي يمكنه إحراز اللقب للمرة الأولى منذ 21 عاماً: كما قلنا في بداية الموسم، لا ينبغي ان نضع الحواجز اذا اردنا الفوز . . . بعد الخروج في الكأس (بركلات الترجيح أمام انتر ميلان منتصف الاسبوع الماضي)، جاءت قوتنا في المباراة (سمبدوريا) جراء تلك الخسارة .ويقر كافاني المعار من باليرمو أنه سعيد مع نابولي على رغم المديح الذي تلقاه مؤخراً من البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني . أما مدرب الفريق والتر ماتساري فأشار إلى عدم تركيز الفريق على ترتيب الدوري: لم نفكر أبدا في الترتيب وسأتابع ذلك . أفكر فقط في تدريب لاعبي فريقي .لقد بنينا قاعدة صلبة ونحن نستفيد من العمل الذي قمنا به العام الماضي . وتختتم المرحلة بلقاء انتر ميلان حامل اللقب وبطل أوروبا مع مضيفه باري الأخير الذي خسر آخر 4 مباريات له .وفي باقي المباريات، يلعب تشيزينا مع كاتانيا، وفيورنتينا مع جنوى، وباليرمو مع يوفنتوس، وبارما مع ليتشي، وروما مع بريشيا، وسمبدوريا مع كالياري، وأودينيزي مع بولونيا يوم غد الأربعاء .يستأنف نشاط الدوري الإنجليزي بعد تفرغ الاندية لمسابقة الكأس في اليومين الماضيين، فتنطلق المرحلة الساسة والعشرون اليوم الثلاثاء وفيها يستضيف مانشستر يونايتد المتصدر (51 نقطة) أستون فيلا الثالث عشر على ملعبه أولد ترافورد .ويتصدر يونايتد الترتيب بفارق 5 نقاط عن أرسنال اللندني و6 نقاط عن جاره مانشستر سيتي الذي لعب مباراة أكثر، علماً بأن يونايتد هو الوحيد الذي لم يذق بعد طعم الخسارة في الدوري هذا الموسم (14 فوزاً و9 تعادلات) .ويستعد السير اليكس فيرغوسون للزج بتشكيلته الدفاعية الاساسية أمام استون فيلا الذي يضم الهداف دارين بنت المنتقل من سندرلاند . وقال فيرغوسون بعد غياب أساسيي دفاعه عن مباراة ساوثمبتون الأخيرة في الكأس (2-1): الصربي فيديتش سيكون جاهزاً، وريو فرديناند بدأ التمرينات يوم الخميس ونأمل أن يكون جاهزاً الثلاثاء .ونتوقع أيضا أن يكون البرازيلي رافايل على ما يرام بعد اصابته برأسه في مباراة بلاكبول الأخيرة والفرنسي باتريس إيفرا كانت لديه حالة وفاة عائلية فلم يلعب في ساوثمبتون .وعانى دفاع يونايتد الذي غاب عنه الحارس المخضرم الهولندي ادوين فان در سار في مباراة ساوثمبتون ضمن الدور الرابع من مسابقة الكأس السبت، فتأخر الشياطين الحمر بهدف قبل الرد عبر مايكل أوين والمكسيكي خافيير هرنانديز . لكن ما يخيف فيرغوسون ان أستون فيلا كان الأقرب لإلحاق الخسارة بفريقه ذهابا على ملعب فيلا بارك في برمنغهام في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي . وتقدم فيلا 2- صفر عبر أشلي يونغ ومارك ألبرايتون قبل أن يعادل يونايتد في آخر 10 دقائق عبر الايطالي فيديريكو ماكيدا وفيديتش . وتراجع استون فيلا منذ ذلك الوقت نحو منطقة الهبوط، لكنه أظهر تحسناً ملموساً في آخر مباراتين بعد فوزه على مانشستر سيتي وويغان . واعتبر فيرغوسون أن بنت الذي انتقل مقابل 24 مليون جنيه استرليني من سندرلاند في فترة الانتقالات الحالية هو مكسب كبير لفيلا: مهما يقال عن بنت، إلا انه يمكلك معدلاً معقولاً مع الفرق التي مثلها . كلف اموالا كثيرة لكنها تكون مبررة اذا قاد الفريق إلى مركز أفضل .من جهة أخرى، يخوض أرسنال الوصيف امتحاناً لا يخلو من صعوبة أمام ضيفه ايفرتون على ملعب الامارات .وسيخوض المدفعجية اللقاء بدون نجم وسطهم الفرنسي سمير نصري الذي تعرض لإصابة ستبعده نحو ثلاثة أسابيع عن الملاعب في مواجهة هادرسفيلد في الكأس الاحد .وأقر المدرب الفرنسي ارسين فينغر ان خسارة نصري في هذه المرحلة التي يحارب فيها أرسنال على اربع جبهات، قاسية للغاية: أن تخسر اللاعبين في هذه المرحلة هو أمر مخيب لنا، أنا نادم لإشراكه لأني كنت سأزج بالتشيكي بروزيتسكي، لكنه كان ضعيفاً ومريضاً، لقد غامرت ودفعت الثمن .في هذا الوقت، يخوض تشلسي حامل اللقب ورابع الترتيب رحلة معقدة إلى سندرلاند السادس الذي لم يخسر في مبارياته الأربع الأخيرة، لكن فريق المدرب الايطالي كارلو أنشيلوتي استعاد ثقته وفاز في آخر مباراتين .بيد ان رحلة تشلسي إلى ملعب الضوء ستكون ثأرية بعد الفوز المفاجئ الذي حققه فريق المدرب ستيف بروس ذهابا (3-صفر) على ملعب ستامفورد بريدج . وستكون المباراة الأولى لسندرلاند بعد انتقال هدافه دارين بنت إلى استون فيلا، لكن فيلا يحاول تعويض ذلك بإشراك لاعبيه الجديدين الغاني سالي مونتاري معاراً من إنتر ميلان الإيطالي وصانع الألعاب البنيني ستيفان سيسينيون المنتقل من باريس سان جرمان الفرنسي مقابل 6 ملايين جنيه . وفي باقي المباريات، يلعب وست بروميتش البيون مع ويغان اليوم الثلاثاء، وبرمنغهام مع مانشستر سيتي وبلاكبيرن روفرز مع توتنهام هوتسبر وبلاكبول مع وست هام وبولتون مع ولفرهامبتون وفولهام مع نيوكاسل وليفربول مع ستوك سيتي يوم غد الأربعاء .