سيكون عشاق كرة القدم الهجومية على موعد مع مباراة ممتعة اليوم، عندما يستضيف موناكو الفرنسي فريق مانشستر سيتي في إياب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.وانتهت مباراة الذهاب إلى فوز مانشستر سيتي 5-3، ويحتاج موناكو إلى الانتصار 2-صفر لكي يخطف بطاقة التأهل إلى ربع النهائي.ولا يبدو باب التأهل مغلقا أمام فريق الإمارة الفرنسية في ظل أدائه الهجومي المميز هذا الموسم، أكان في الدوري المحلي الذي يتصدره بفارق 3 نقاط عن باريس سان جيرمان حامل اللقب، أو المسابقة القارية.ووجد فريق المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم طريقه إلى الشباك في 84 مناسبة خلال 29 مباراة في الدوري المحلي .وسيعتمد موناكو على قائده الهداف الكولومبي راداميل فالكاو صاحب هدفين في الذهاب، بعد تعافيه من إصابة طفيفة تعرض لها في المراحل الأخيرة من مباراة السبت الماضي في الدوري المحلي ضد بوردو (2-1)، وترك فالكاو بصمته في هذا اللقاء الذي دخله بديلا في الدقيقة 65، بتمريره كرة هدف التقدم للمهاجم الصاعد كيليان مبابي (18 عاما) الذي سجل أربعة أهداف في آخر ثلاث مباريات و10 في الدوري الفرنسي حتى الآن.وسيكون فالكاو مركز الثقل والتهديد الأساسي لفريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا بعدما استعاد هذا الموسم مستواه ووضع خلفه تجربتيه الفاشلتين مع مانشستر يونايتد وتشلسي الإنجليزيين.وسجل فالكاو (31 عاما) 24 هدفا حتى الآن في كل المسابقات بينها 16 في الدوري المحلي.وينتظر متابعو كرة القدم بفارغ الصبر مباراة الليلة على أمل تكرار الأداء الهجومي المثير الذي قدمه الفريقان في لقاء الذهاب، لاسيما إذا ما اعتمد سيتي مبدأ الهجوم أفضل طريقة للدفاع الذي تحدث عنه حارسه الأرجنتيني ويلي كاباييرو.وقال كاباييرو لموقع النادي «يجب أن نلعب بطريقة محترفة تماما، نحاول السيطرة على المباراة وإظهار خبرتنا. الحفاظ على أسلوبنا سيكون أمرا مهما إذا أردنا التأهل إلى الدور التالي. نركز دائما على هجومنا وتسجيل الأهداف،هذا هو المبدأ الأساسي لبيب غوارديولا، مضيفا: «نريد الهجوم بنفس الطريقة التي خضنا بها لقاء ستاد الاتحاد، وإذا قمنا بذلك سنخلق الفرص ونسجل الأهداف، لكن الأهم هو أن ندافع بشكل أفضل من لقاء الذهاب».وأمل الحارس المخضرم (35 عاما) في ألا يمر فريقه بسيناريو مشابه للمباراة التاريخية بين برشلونة الأسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي، إذ قلب النادي الكاتالوني تخلفه ذهابا صفر-4 إلى فوز 6-1 إيابا.وقال كاباييرو: «لدينا أفضلية هدفين من المباراة التي خضناها على أرضنا، لكن يجب ألا نبالغ في الثقة. يجب أن نفكر بما بحصل لباريس سان جيرمان ضد برشلونة، وأن نفكر أن لا شيء حسم بعد».وعلى ملعب «فسينتي كالديرون»، يبدو أتلتيكو مدريد وصيف بطل الموسم الماضي في وضع مريح عندما يستضيف باير ليفركوزن الألماني الذي خسر ذهابا على أرضه 2-4. دي بروين يتطلع بخطوة أكبر يعتقد كيفن دي بروين، لاعب وسط مانشستر سيتي، أن فريقه يمكنه الوصول إلى نهائي دوري أبطال أوروبا.وخرج سيتي، الذي كافح في السنوات الأخيرة لتكرار نجاحه محلياً على الصعيد الأوروبي، من الدور قبل النهائي أمام ريال مدريد العام الماضي، لكن دي بروين يأمل أن يقطع فريقه خطوة أكبر إلى الأمام هذه المرة.وقال اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً «أعتقد أنه يمكننا بلوغ النهائي، لكن بالطبع الفرق الأخرى تفكر بنفس الطريقة وهو ما يجعل الأمور صعبة». وأضاف «ستكون مواجهة صعبة أمام موناكو، فهم في حالة رائعة جداً حالياً لكننا سنتحلى بالإيجابية وإذا هزمناهم فإننا سنصعد لدور الثمانية وسيكون النهائي على مرمى البصر».ويشعر دي بروين أيضاً أن أداء سيتي في حاجة إلى التحسن خاصة في المباريات التي يتعرض فيها لضغط شديد من المنافسين إذا ما أراد القتال على واحدة من أرفع الجوائز في كرة القدم.