اعرب قائد منتخب المانيا الذي اضطر الى الغياب عن نهائيات كأس العالم لإصابة في كاحله، عن تفاؤله الحذر بحظوظ منتخب بلاده في المونديال، لكنه حذر زملاءه بأن المانشافت مدعو الى خوض مباريات في غاية الصعوبة في الدور الاول .وقال بالاك في تصريحات نقلتها عنه مجلة شتيرن التي تصدر اليوم قلت مباشرة بعد سحب القرعة، انه يتعين على الجميع ان يعلم امكانية خسارتنا امام جميع منافسينا في الدور الاول .وأوضح يتعين على المنتخب الالماني ان يكون في كامل قدراته لكي يتمكن من الفوز على اقوى المنتخبات اعتبارا من دور الثمانية . وأضاف يدخل منتخبنا النهائيات بذهنية جيدة، ولن يختبئ بل سيكافح ويبذل قصارى جهوده . وتابع خلال البطولتين الاخيرتين اللتين شاركنا فيهما، احتللنا المركز الثالث ثم الثاني، ولم لا الاول هذه المرة؟ .