رفض نادي ليفربول الإنجليزي عرضا بقيمة 25 مليون جنيه تقدم به حامل لقب ايطاليا انتر ميلان مقابل لاعب وسطه ستيفن جيرارد (27 عاماً). وأكد مصدر في نادي انتر ميلان وجود العرض، وقال: نحتاج الى اسم كبير نتعاقد معه للموسم المقبل وقد أثار جيرارد اهتمامنا بشكل كبير لكن ليفربول رفع لنا شعار ليس للبيع لذا فكرنا في لاعبين بدائل. واذا ما أراد ليفربول بيع جيرارد في يوم ما، نحن أولى به. يذكر أنها ليست المرة الأولى التي يخطب فيها الإنتر ود لاعب الوسط الإنجليزي الذي تبقى له عامان من عقده مع ليفربول. من جهة أخرى دخل اليوفنتوس وبرشلونة في صراع على لاعب ليفربول كزافي ألونسو، ومن المرجح أن يتقدم برشلونة بعد تسلم غوارديولا منصب المدرب فيه خلفا لرايكارد بعرض لضم اللاعب الذي يعد غوارديولا من المعجبين بأدائه وذلك بعد أن عرض اليوفي 15 مليون مقابل ضمه. بينيتز من جانبه يلاحق نجم أشبيلية سيدو كيتا (28 عاماً) بعد أن قدم مدافع الوسط المالي موسماً رائعاً مع الفريق، وعلق مصدر مسؤول في نادي ليفربول بالقول: رافا مهتم جدا بكيتا ويأمل أن يكون على رأس تعاقداته هذا الصيف.أما كراوتش فقد عبر عن غضبه من مبلغ ال15 مليون جنيه الذي عرضه ناديه لبيعه فيما رد بينيتز بالقول: اذا قدم الينا عرض جيد جداً - وأعني بذلك 15 مليون جنيه - سنفكر في بيع كرواتش، لأنني ببساطة سأكون سعيدا ان احتفظت به. واتهم كراوتش ادارة النادي بعدم التصرف بلباقة بعد أن منحت وعدا بمساعدته على الرحيل. ومن الجدير بالذكر أن نادي بورتسموث يرغب بشدة في ضم اللاعب لكنه لن يستطيع دفع أكثر من 8 ملايين جنيه. على خط آخر يعتزم نادي مانشستر يونايتد مقايضة مهاجمه الفرنسي لويس ساها بالإضافة لمبلغ من المال بلاعب ويجان لويس أنطونيو فالنسيا وذلك بعد لقاء الفريقين في آخر مباريات الموسم اليوم. ويرغب فيرجسون بضم الإكوادوري ليوجه ضربة قاصمة لغريميه تشلسي وليفربول اللذين يلاحقان اللاعب وكان فالنسيا(22 عاماً) قد سجل مؤخرا هدفين في شباك أستون فيللا الإسبوع الماضي. ويبدو أن نسيم الصيف لن يكون عليلا أيضا لمدرب نيوكاسل كيجان الذي توصل لهدنة هشة مع مالك الفريق مايك آشلي يخسر بموجبها كابتن الفريق مايكل أوين ما يقارب المليوني جنيه سنوياً مطلع العام المقبل. وتأتي هذه الترتيبات في النادي بعد الشروط التي وضعها آشلي لخفض الإنفاق، وقد أبلغ كيجان - الذي سيبقى في منصبه - أنه لن ينفق أكثر من 20 مليون جنيه في موسم التنقلات واذا ما أراد المدرب مزيداً من المال عليه بيع لاعبين من كتيبته الحالية. على خط آخر ذكرت تقارير صحافية أن مانشستر يونايتد يسعى الى الحصول على خدمات مهاجم منتخب البرازيل ونادي اشبيلية الاسباني لويس فابيانو.وكشفت الصحيفة أن شقيق اليكس فيرغوسون مدرب مانشستر يونايتد، مارتن فيرغوسون الذي يعمل كشافا للنادي الانجليزي الشمالي العريق نصح بالتعاقد معه بعد ان تابعه عن كثب اكثر من مرة هذا الموسم.وتألق فابيانو بشكل لافت هذا الموسم وسجل 33 هدفاً في 38 مباراة في مختلف المسابقات.وما يعزز من احتمالات انتقال فابيانو الى احد الأندية الاوروبية العلاقة السيئة بينه وبين مدرب اشبيلية مانويل خيمينيز.