توصل نادي أتلتيكو مدريد الإسباني وزينيت سان بطرسبرغ الروسي لكرة القدم إلى اتفاق بشأن انتقال اللاعب الأرجنتيني كريستيان أنسالدي من زينيت إلى أتلتيكو على سبيل الإعارة لموسم واحد، حسبما أكد أتلتيكو . ويستطيع أنسالدي (27 عاماً) الذي انتقل لزينيت قبل عام واحد فقط قادماً من روبن كازان الروسي، أن يشغل بعض الفراغ الذي يعاني منه أتلتيكو في الدفاع وذلك تحت قيادة المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو .وخاض أنسالدي حتى الآن ثلاث مباريات دولية فقط مع المنتخب الأرجنتيني . وقال خوسيه لويس بيريز كامينيرو مدير الكرة بنادي أتلتيكو إن أنسالدي سيساعد الفريق "على زيادة قدرة الفرق على المنافسة" .