تحدث النجم الإنجليزي واين روني، مهاجم دي سي يونايتد الأمريكي حاليا ومانشستر يونايتد سابقا، عن تبخر حلمه في مساعدة فريق طفولته ايفرتون في حصد أول لقب دوري منذ أكثر من 20 عاما لأن المالك فرهاد مشيري لم يرغب ببقائه. وقال روني الذي ترك اليونايتد في 2017: «لم يكن من السهل ترك اليونايتد لكنني لم أكن ألعب وايفرتون هو سبب رحيلي فقد أردت مساعدته للفوز بأول لقب منذ 1995، كان هذا حلمي لذا شعرت بخيبة أمل، ذهبت للمدرب ألارديس وسألته هل تريدني أم لا؟ قال لي أريدك لكن الموسم المقبل ربما لن أعتمد عليك كثيرا، على الأقل كان مباشرا وصريحا لكن المالك ماطل 3 أشهر قبل أن أعرف أنه لا يريدني، تلك التجربة تركتني حزينا لكن على الأقل لدينا صور عائلية بقميص ايفرتون». وأكد روني شعوره بالسعادة الآن وقال: أنا اسعد مما كان عليه الحال عندما كنت كابتن اليونايتد بلا لعب، كنت أمثل عندما اشجع اللاعبين وأحفزهم وأنا بلا حماس، الآن ألعب وأتجول بحرية مع عائلتي.