فشل بوروسيا دورتموند في انتزاع المركز الثالث المؤهل الى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بعدما اكتفي بالتعادل مع ضيفه هوفنهايم 1-1 الاحد في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الالماني لكرة القدم.تقدم دورتموند اولا بواسطة البارغوياني نيلسون هايدو فالديز من ضربة رأس (57) بعد ان حل في الشوط الاول محل المصري محمد زيدان الذي تعرض في الدقيقة 29 لاصابة بالغة ستبعده عن الملاعب حتى نهاية الموسم . وكان دورتموند خسر قبل دقائق قليلة من اصابة زيدان جهود لاعبه التركي نوري شاهين بداعي الاصابة ايضا (22) .واضاف الارجنتيني لوكاس باريوس هدفا ثانيا الغاه الحكم بداعي التسلل في النصف الثاني من الشوط الثاني، قبل ان ينتهي الصراع بين مهاجم هوفنهايم البوسني وداد ايبيسيفيتش ومدافع دورتموند ماتس هوملز الذي حاول قطع الكرة، بخداع حارسه ومنح الضيوف التعادل قبل دقيقة واحدة من النهاية (89) . ورفع دورتموند رصيده الى 53 نقطة مقابل 54 لكل من فيردر بريمن وباير ليفركوزن الثالث والرابع على التوالي . يذكر ان بوروسيا دورتموند احرز بطولة دوري أبطال أوروبا عام ،1997 وهو لم يشارك فيها منذ موسم 2002- 2003وتعادل اينتراخت فرانكفورت مع ضيفه هرتا برلين صاحب المركز الاخير بهدفين للتركي اوميت قرقماز (37) وماركو روس (63) مقابل هدفين للصربي غويكو كاكار (17) والبرازيلي رافائيل (43) . واهدر بريمين شفيغلر ركلة جزاء لاينتراخت قبيل نهاية الشوط الاول (42) . ترتيب فرق الصدارة: 1- بايرن ميونيخ 63 نقطة من 31 مباراة. 2- شالكه 61 من 1_ مباراة. 3- فيردر بريمن 54 من 31 مباراة. 4- باير ليفركوزن 54 من 31 مباراة.5- بوروسيا دورتموند 53 من 31 مباراة .