رحب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالوكالة، الصيني جانغ جيلونغ بقرار هيئة البورد الضامنة لقوانين اللعب في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس الأول في زيوريخ، السماح للاعبات بارتداء الحجاب . قال جيلونغ في بيان ان رفع الحظر هو القرار الصحيح وانه خطوة في مواكبة العصر .وقلب البورد القرار الذي اتخذه سابقا بحظر ارتداء الحجاب للاعبات معتبرا انه غير امن ويعرض العنق لخطر الاصابات . وأضاف جيلونغ المرشح لانتخابات الاتحاد الآسيوي المقبلة: أنا سعيد جداً للسماع بأن الحظر على ارتداء الحجاب قد رفع . نيابة عن اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي وعائلة كرة القدم الآسيوية، اشيد بقرار هيئة البورد والاتحاد الدولي باتخاذ القرار الصحيح . . . رفع الحظر سيتيح لآلاف اللاعبات اللواتي يرتدين الحجاب، بممارسة اللعبة . واعتبر جيلونغ، الموجود في الكويت لمتابعة نهائي بطولة الاندية الآسيوية لكرة الصالات، ان الحجاب هو رمز ثقافي أكثر منه دينياً .وسيخضع هذا الاجراء الذي تم اعتماده بالاجماع، لفترة تجربة، وستتم دارسة لون وشكل وطبيعة الحجاب خلال اجتماع هيئة البورد في نوفمبر/تشرين الثاني المقبل في غلاسكو . وكانت جمعيات دولية واوروبية عدة اعربت عن عدم موافقتها على السماح بارتداء الحجاب في رسالة مفتوحة الى رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر في ديسمبر/كانون الأول الماضي .