متابعة: ضمياء فالح أسقط سلتا فيغو مضيفه ريال مدريد 2-1 على ملعب «سانتياغو برنابيو» في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم.وسجل اياغو اسباس (64) وجوني كاسترو (70) لسلتا فيغو، والبرازيلي مارسيلو (69) لريال مدريد.وهو الفوز الأول لسلتا فيغو في معقل نادي العاصمة منذ 2006 (2-1 في الدوري).ودفع الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بلاعبيه الأساسيين وأبرزهم البرتغالي كريستيانو رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش والألماني توني كروس فضلا عن مارسيلو وسيرخيو راموس.وتقام مباراة الإياب في 25 الجاري.وتأتي خسارة ريال مدريد بعد 4 أيام فقط على سقوطه امام إشبيلية 1-2 في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الإسباني .وفي مباراة ثانية، فاز ديبورتيفو الافيس على مضيفه الكوركون بهدفين لايباي غوميز (90 و90+4).على خط آخر، شغلت خسارة ريال مدريد وعقد الأرجنتيني ليونيل ميسي مع برشلونة الصحافة الإسبانية، ولم ترحم عناوين الصحف الخسارة الثانية لريال مدريد على يد سلتا فيغو. وعنونت ماركا المقربة من الريال «الريال يتجمد بسلتا» و«أسباس يشن غارة على الريال» وأبرزت تصريحات زيدان بعد المباراة: «أنا أتحمل مسؤولية الخسارة ويتوجب عليّ البحث عن حل»، علماً أن المدافع الأيمن داني كارفاخال سيغيب شهراً بعد تعرضه لشد عضلي في المباراة مما سيفتح المجال لمشاركة دانيلو.صحيفة «أس» عنونت من جهتها : «لاعبو سلتا يدخلون المباراة بخطة الهجمات المرتدة»، وأشارت إلى ضعف أداء الريال وخصوصا كريستيانو رونالدو الذي التقطت له الكاميرات صورة وهو ينظر إلى فوق أثناء المباراة وكأن ما يحدث فوق أهم مما يجري في الملعب.من جهة أخرى، طلب الخبير بالرياضة الإسبانية غراهام هنتر، أكبر محللي «الليغا»، من جمهور برشلونة الاستعداد لفكرة رحيل ميسي عن الفريق ، وقال هنتر في برنامج تلفزيوني: «إذا ما نظرنا للأمور بواقعية الكرة ما زالت في ملعب برشلونة وميسي يفضل البقاء لكن هل تتذكرون كيف رحل روماريو ورونالدينيو ورونالدو ولويس فيغو؟ من حق مشجعي برشلونة القلق حول خسارة بطلهم، برشلونة يعد فطوراً مسموماً بدأ بمديره التنفيذي عندما علق على العقد «حسنا، علينا أن ننظر إلى الأولويات «وهذا يعني النظر في ال 300 مليون يورو على شكل ديون و400 مليون يورو لتجديد الملعب، علاوة على مئات الملايين الأخرى التي دفعها لتجديد عقود نجوم مثل نيمار وسواريز وبوسكيتس». ويبدو مانشستر سيتي الإنجليزي الذي يقوده بيب غوارديولا مدرب ميسي سابقاً الأوفر حظاً للحصول عليه مع تقارير تفيد بتجهيز 100 مليون يورو لشراء اللاعب الذي تبقى 18 شهراً من عقده.ويرى سيتي في ميسي مكسباً كروياً فهو الذي سجل 480 هدفاً في 555 مباراة، وتجارياً بفضل شهرة صاحب الكرات الذهبية الخمس وعلق هنتر: «الأندية الكبيرة في إنجلترا على ما يبدو لا تكف عن الاتصال هاتفياً بوالد ميسي ، وسيتي اعتاد على القول منذ سنين حول صفقة ميسي «كم ستكلف؟». ميسي من جانبه وضع التكهنات جانبا والتقط صورة مع نجم البارسا السابق البرازيلي ريفالدو (44 عاماً) عندما زار الأخير معقل «الكامب نو» وحضر تمرينات الفريق. وفي سياق متصل، تفوق مانشستر يونايتد في عوائده على قطبي «الليغا» برشلونة وريال مدريد وفق الدراسة السنوية لمركز «ديلوات» المهتم بعوائد الفرق الكروية في أوروبا.واستعاد اليونايتد هذا المركز لأول مرة منذ 2004 من ريال مدريد بأرباح وصلت إلى 513 مليون جنيه استرليني موسم 2015-2016، وحل برشلونة في المركز الثاني يليه ريال مدريد ثم بايرن ميونيخ وفي المركز الخامس مانشستر سيتي يليه باريس سان جيرمان ثم أرسنال وبعده تشيلسي، وحل ليفربول في المركز التاسع وفي العاشر اليوفنتوس ثم دورتموند وتوتنهام وأتلتيكو مدريد وشالكه وروما في المركز ال 15 ثم الميلان. وعلق مصدر في «ديلوات» على القائمة التي تضمنت 8 فرق إنجليزية منها ليستر الذي سجل أول دخول للقائمة في ال20 الأولى: «حصول اليونايتد على شراكات تجارية لعب دوراً كبيراً في استعادة عرش دوري المال لكنه سيواجه منافسة شرسة من برشلونة وريال مدريد في النسخة المقبلة ، بسبب غياب اليونايتد عن دوري أبطال أوروبا هذا الموسم وتراجع الاسترليني أمام اليورو علاوة على مطالبة الفرق المنافسة بمعاملة مماثلة لليونايتد من شركائها التجاريين». اتهام 7 موظفين بالسرقة يواجه 7 من موظفي مانشستر يونايتد، أغلى ناد في العالم وأعلى الأندية أرباحاً، تهمة السرقة بعدما ثبت بالتصوير قيام بعضهم بسرقة المشجعين. وورد في تفاصيل القضية أن هؤلاء الموظفين المسؤولين عن بيع الهوت دوغ والبرغر في أكشاك النادي ، قاموا بإضافة مبالغ لفاتورة مشتريات المشجعين في أيام المباريات ، وصلت إلى 600 جنيه في مجموعها لكن بعد تحقيق داخلي تبين أن المبلغ وصل إلى 5 آلاف جنيه استرليني، وعلّق مصدر في الشرطة: «بعض المتهمين اعترفوا بذنبهم وبعضهم متمسك ببراءته». تأهل ليفربول وساوثمبتون في الكأس تأهل ليفربول وساوثمبتون إلى الدور الرابع من كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.وفاز ليفربول بصعوبة على بليموث ارغايل بهدف للبرازيلي لوكاس لييفا وجاء هدف ليفربول في الدقيقة 19 في مباراة الإعادة.كما تأهل ساوثمبتون بفوزه على نوريتش سيتي 1-صفر.وفي الدور الرابع، يلتقي ليفربول مع وولفرهامبتون، وساوثمبتون مع أرسنال ونيوكاسل مع اوكسفورد.