أكد لاعب التنس الإسباني أن اللاعبين الذين يعتمدون بشكل أساسي على القوة، يمثلون خطراً كبيراً على مستقبل رياضة التنس . وقال المصنف الثالث عالمياً بعد عبوره إلى دور الثمانية من بطولة أستراليا المفتوحة: "الأجيال الجديدة من اللاعبين أكثر طولاً، جميع اللاعبين الجدد ينفذون ضربات الإرسال بشكل قوي، يحب إيجاد حل لهذا الأمر، وإلا لن يمكننا التمتع برؤية منافسات جمالية خلال وقت قصير" .وأضاف اللاعب الحائز تسعة ألقاب لبطولة رولان جاروس، قائلاً: "الحل يكمن في أن يقوم الأشخاص الذين يعتبرون أن هذه الرياضة هي تجارتهم ومجال أعمالهم في اتخاذ التدابير اللازمة لجعل هذه الرياضة أكثر روعة خلال أعوام عديدة" .وتابع: "هذا هو رأيي فيما أراه من الأمور التي لا تسير على نحو جيد حسبما أعتقد، علينا أن نقوم باستطلاع أراء الجماهير وإذا تبين لنا بعد هذا أن الجماهير ترغب في هذا الأداء فعلينا حينها أن نتقبل الأمر، يجب أن نبحث دائماً على ما يثير اهتمام المتابعين، إذا كان تنفيذ الإرسال بقوة تصل إلى 2000 كيلو متر في الساعة سيجعل من هذه الرياضة أكثر روعة، فلا مشكلة سنسلك هذا الطريق" .وأوضح قائلاً: "طريقة فهمي للأمور ليست هكذا، لأنني عندما أرى النقاط التي تستحوذ على تصفيق الجماهير وحماسهم وإعجابهم، أدرك أنها هي تلك التي تستمر لوقت أطول" . وتوقع السويسري ستانيسلاس فافرينكا حامل اللقب مواجهة صعبة أمام الياباني كي نيشيكوري، حينما يلتقيان في دور الثمانية لبطولة أستراليا . وكان فافرينكا ثأر لخسارته المبكرة في فرنسا المفتوحة العام الماضي، بالفوز 7-6 و6-4 و4-6 و7-6 على الإسباني جويرمو جارسيا لوبيز، ليضرب موعداً مع نيشيكوري في دور الثمانية لأستراليا المفتوحة . وقال اللاعب السويسري عن نيشيكوري الذي بلغ دور الثمانية بالفوز 6-3 و6-3 و6-3 على الإسباني ديفيد فيرير "المواجهات أمامه تكون صعبة دائماً . انه واحد من أفضل اللاعبين تسديداً ويفوز دائماً في التبادل الطويل للضربات ولا يمنحك الكثير من الوقت" .وتابع "إنه لاعب قوي جداً"، وكان فافرينكا خسر في مباراة امتدت لخمس مجموعات أمام نيشيكوري في دور الثمانية لأمريكا المفتوحة . لكن اللاعب السويسري قال إن هذه الهزيمة لن تؤثر على المواجهة المرتقبة مع منافسه الياباني يوم غد الأربعاء . وأضاف "سنبدأ صفحة جديدة وعاماً جديداً في ظروف مختلفة" . وتابع "لو لعبت بأسلوبي وبقوة سيكون من الصعب عليه حسم الأمور مبكراً . سنرى كيف سأتعامل مع الموقف" .وخسر اللاعب السويسري المصنف الرابع أمام جارسيا لوبيز في الدور الأول لرولان جاروس في ،2014 ولم يكن الأمر سهلاً أيضاً هذه المرة أمام منافسه الأسباني البالغ من العمر 31 عاماً .وتعين على فافرينكا قلب تأخره 5-صفر في الشوط الفاصل للمجموعة الرابعة، كما أنقذ خمس نقاط لحسم المجموعة ليضرب موعداً مع نيشيكوري . راونيتش إلى ربع النهائي تأهل الكندي ميلوش راونيتش المصنف ثامناً إلى الدور ربع النهائي من بطولة أستراليا المفتوحة لكرة المضرب، بفوزه على الإسباني فيليسيانو لوبيز المصنف ثانياً عشر 6-4 و4-6 و6-3 و6-7 (7-9) و6-3 على ملاعب ملبورن . ويلعب راونيتش في الدور المقبل مع اللوكسمبورغي جيل مولر أو الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول .