فاز نابولي بصعوبة على مضيفه أمبولي 3-2 في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم، فيما حقق يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر فوزاً صعباً على سمبدوريا 1-صفر لتبقى قمة «الكالتشيو» على حالها.ورفع نابولي رصيده إلى 63 نقطة، في حين وقف رصيد أمبولي السابع عشر عند 22 نقطة، وسجل أهداف نابولي لورنتسو اينسينيي ومرتنز واينسينيي من ركلة جزاء، ولأمبولي المغربي عمر القدوري وماسيمو ماكاروني من ركلة جزاء.وتابع يوفنتوس نجاحاته، وحقق فوزه الرابع والعشرين (مقابل تعادل وأربع هزائم) بعدما تغلب بصعوبة على مضيفه سمبدوريا بهدف نظيف عبر الكولومبي خوان كودرادو. وتعرض يوفنتوس لضربة بإصابة أحد هدافيه الأرجنتيني باولو ديبالا (8 أهداف) بشد عضلي.وسقط لاتسيو الرابع في فخ التعادل السلبي مع مضيفه كالياري، فلم تكن نتيجته افضل من إنتر ميلان الخامس الذي تعادل مع تورينو 2-2 واكتفى بنقطة أيضا، فاغتنم اتالانتا الموقف ولحق بالأخير بعدما رفع رصيده إلى 55 نقطة إثر فوزه الصريح على ضيفه بيسكارا الأخير 3-صفر. وانتظر فيورنتينا حتى الدقيقة الأخيرة لتحقيق الفوز على مضيفه كروتوني المتواضع وخطف النقاط الثلاث بهدف يتيم سجله الكرواتي نيكولا كالينيتش،وافتتحت المرحلة بفوز ميلان على جنوى 1-صفر.