ستكون المواجهة الإسبانية الخالصة بين برشلونة وأتلتيكو مدريد من جهة، وباريس سان جيرمان الفرنسي ضد مانشستر سيتي الإنجليزي أبرز لقاءات الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا بموجب القرعة التي سحبت أمس الجمعة في نيون السويسرية.في المقابل ابتسمت القرعة لريال مدريد حامل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز باللقب (10 مرات)، حيث سيلتقي بفولفسبورغ الألماني، ولبايرن ميونيخ الألماني الذي سيواجه بنفيكا البرتغالي.وللمرة الثانية على التوالي سيتعين على فريق العاصمة الفرنسية تخطي عقبة ناد إنجليزي، بعد أن أطاح بتشلسي في الدور السابق بفوزه عليه ذهاباً وإياباً بنتيجة واحدة 2-1.ويقدم سان جيرمان الذي لايزال يحارب على أربع جبهات أفضل عروضه هذا الموسم، وقد حسم لقب الدوري المحلي الأحد الماضي، وبلغ نهائي كأس رابطة الأندية الفرنسية، ونصف نهائي كأس فرنسا.وقال رئيس النادي ناصر الخليفي «نملك طموحاً كبيراً في هذه المسابقة ونحن جاهزون».وأضاف «جميع الفرق في ربع النهائي قوية ونحن نكن الاحترام لمانشستر سيتي. لدي ملء الثقة بأفراد الفريق لتحقيق إنجاز أوروبي جديد».وختم «نريد بلوغ الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ عام 1995».أما المدير الرياضي في سان جيرمان جان كلود بلان فقال «كنا نريد تحاشي برشلونة في هذا الدور، ونجحنا في ذلك. أوقعتنا القرعة مع مانشستر سيتي مع المباراة الأولى على ملعبنا وهذا لا يشكل أفضلية».وأضاف «المواجهة بين فريقين من العيار الثقيل لكننا نملك ذكريات جيدة على الأرض الإنجليزية».في المقابل، تعتبر المواجهة بين برشلونة حامل اللقب وأتلتيكو مدريد ثأرية بالنسبة إلى الأول لأنه خرج على يد جاره في الدور ذاته (1-صفر و1-1) عام 2014، قبل أن يسقط أتلتيكو في النهائي أمام جاره ريال مدريد 1-4 بعد التمديد علماً بأنه تقدم عليه 1-صفر حتى الوقت بدل الضائع.ويقود النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف المسابقة هذا الموسم برصيد 13 هدفاً، فريقه ريال مدريد في مواجهة فولفسبورغ، وسيكون مرشحاً لتخطيه وبلوغ نصف النهائي مجدداً.أما بايرن ميونيخ الذي كان قاب قوسين أو أدنى من الخروج في الدور السابق على يد يوفنتوس، فلن يجد صعوبة في تخطي منافسه بنفيكا الفائز باللقب القاري مرتين عامي 1961 و1962.وتقام مباريات الذهاب في 5 و6 إبريل/نيسان المقبل، والإياب في 12 و13 منه. «سيتي» يريد استمرار عيش الحلم أكد المدير الرياضي لنادي مانشستر سيتي، الإسباني تشيكي بيغرستاين، أن الفريق الإنجليزي لديه «حلم الاستمرار» في دوري أبطال أوروبا.ورغم أنه اعتبر المنافس باريس سان جرمان «خصماً غاية في الصعوبة» وأبرز قدرات فريق المدرب لوران بلان، إلا أنه أكد أن ألمان سيتي، الذي يتأهل لربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي للمرة الأولى في تاريخه، لديه «حلم الاستمرار» في المسابقة الأوروبية.وأضاف «كل عام نتقدم أكثر، التأهل إلى ربع النهائي يجعلنا على بعد خطوة من نصف النهائي».وأعرب بيغرستاين عن أمله في أن يتمكن المدير الفني لمانشستر سيتي، التشيلي مانويل بيلغريني، الذي سيغادر الفريق بنهاية الموسم، من الاستعانة بأفضل لاعبيه خلال لقاءي الذهاب والعودة أمام الفريق الفرنسي.وأوضح «إذا وصلنا في حالة جيدة.. سنعمل على أن يكون اللقاء تنافسياً وممتعاً»، مضيفاً «إذا استعدنا لاعبين مهمين سيكون لدينا القدرة على التقدم. باريس سان جرمان يحظى بلاعبين رائعين، ولكن نحن أيضاً نمتلك نفس النوعية».ورداً على سؤاله حول صدام برشلونة بأتلتيكو مدريد في ربع النهائي، أشار بيغرستاين، المدير الرياضي السابق للبارسا، إلى أنه سيكون لقاء «غاية في الصعوبة» بالنسبة للفريقين.وأوضح أن «أتلتيكو مدريد سيصعب الأمور كثيراً على برشلونة.. لا أعتقد أنهم سعداء الآن في البارسا».وأكد بيغرستاين أن الفريق الكاتالوني الآن «قد يكون غير قابل للردع، لكن الأتلتي هو أسوأ منافس يمكن أن يواجهه». مدرب فولفسبورغ يعد بمفاجأة الريال أكد المدير الفني لنادي فولفسبورغ الألماني ديتر هيكينج الذي يلتقي فريقه بريال مدريد، أن المفاجآت «ممكنة دائماً»، مضيفاً أن لاعبيه سيسعون لتحقيق هذه المفاجأة أمام النادي الملكي.وقال هيكينج: المفاجآت دائماً ممكنة وسنحاول تحقيق ذلك. سوف نقدم كل ما لدينا، القرعة تعد أمراً رائعاً بالنسبة لفولفسبورغ ومشجعيه.وأضاف: الفرحة بربع النهائي تزايدت الآن بشكل أكبر، بالطبع سيتعين علينا التفكير في شيء يصعب الأمور على منافس لديه الكثير من القدرات. تركيز وحذر قال تشابي ألونسو لاعب خط وسط بايرن ميونيخ «يجب أن نواصل التركيز ونتمنى الوصول إلى الدور قبل النهائي.في هذه المرحلة من البطولة يمكن لأي فريق الفوز على الآخر».وقال زميله بخط الوسط فرانك ريبيري «أعتقد أنها قرعة جيدة بالنسبة لنا ولكن بنفيكا فريق كبير ولديه لاعبون بارزون. ملعبهم هائل ولديهم جماهير مذهلة».وقال كلاوس ألوفس المدير العام لنادي فولفسبورغ «ريال مدريد واحد من أكبر الأسماء في عالم كرة القدم.ستكون مباراتان بارزتان للغاية بالنسبة لجماهيرنا بالتأكيد.. بالطبع ريال مدريد هو المرشح في كلتا المباراتين، ولكنني واثق بأننا سنقدم مباراتين مثيرتين.» سيميوني سعيد بلقاء أفضل فريق أعرب الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد عن سعادة فريقه لأنه سيواجه برشلونة «أفضل فريق في العالم».وقال سيميوني خلال مؤتمر صحفي إن الفريق الكاتالوني «منافس هام، فهو الأفضل في العالم بكل تأكيد».وأضاف: «بالنسبة لنا لا يوجد أفضل من مواجهة أفضل فريق في العالم، هذا الأمر يثير حماستي».