عبر الإيطالي فابيو كابيلو الذي استقال من تدريب منتخب انجلترا لكرة القدم عن ندمه على رحيله قبل انطلاق كأس أوروبا 2012 لكرة القدم المقامة حالياً في بولندا واوكرانيا .وكان كابيلو قدم استقالته في فبراير/شباط الماضي من تدريب إنجلترا على رغم قيادتها إلى المسابقة القارية، عقب انتقاده الاتحاد الإنجليزي لتجريد شارة قائد المنتخب من مدافع تشلسي جون تيري المتهم بتوجيه عبارات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند في أكتوبر/تشرين الأول الماضي .وقال كابيلو لصحيفة دايلي مايل البريطانية: عندما ركض لاعبو إنجلترا أمام فرنسا، بالطبع لعبت العاطفة دورها . شعرت بها . إنجلترا جزء مني . كان العمل جذاباً، وفرصة للفوز بشيء بعد وقت طويل .واعتبر كابيلو (66 عاماً) أن تشكيلتي قادرة على تمضية صيف ناجح في أوروبا ،2012 علماً أن المدرب الحالي روي هودجسون قادها إلى الفوز في مباراتين وديتين وإلى التعادل مع فرنسا 1-1 في الجولة الأولى من الدور الأول .وتابع المدرب المخضرم: من الصعب أن تشاهد الفريق على الشاشة عندما تريد أن تقف أمام مقاعد البدلاء . افتقد لذلك وهذا أمر طبيعي .وأضاف: أنها تشكيلتي . لقد تأهلوا معي وأعرف معظمهم جيداً . إنجلترا جزء من قلبي . لقد عملت مع الناس والبلد لأربع سنوات .وعن وجهته المقبلة، قال كابيلو: حصلت على بعض العروض، لكنها من دول بعيدة وزوجتي لا تريد الابتعاد كثيرا . إذا حصلت على فرصة مثيرة للاهتمام مع منتخب أو ناد سأكون جاهزاً وإلا سأكون معلقاً تلفزيونياً .