كشف النجم الويلزي غاريث بيل لاعب ريال مدريد الإسباني عن مساعيه لإقناع مواطنه بن وودبرن برفض اللعب بألوان إنجلترا. والتقى بيل بلاعب ليفربول الموهوب في نوفمبر 2015 بمباراة ودية أمام هولندا واستطاع إقناعه باللعب بألوان ويلز رغم ولادته في نوتنغهام لوالدين إنجليزيين. ونشأ وودبرن في شيستر لكن علاقته كانت وطيدة مع جده الويلزي وعلق بيل: «أتذكر لقاءه، كنت مصاباً أمام هولندا وجلس في المقصورة إلى جانبي لأن كلانا يمثلنا وكيل الأعمال ستيلر،تحدثت معه قليلاً وأردت فعلاً أن يلتحق بنا لأنه جناح رائع، إنه ويلزي لذا هو منا. مررت بنفس وضعه في الماضي لذا لا أريد وضع مزيد من الضغوط على كاهله ، سجل هدفاً رائعاً في أول مباراة للمنتخب ويدرك أن عليه التواضع.».