اعترف مدرب فريق برشلونة الإسباني جوسيب جوارديولا بأنه يقف وراء تراجع مستوى فريقه خلال مبارياته الأخيرة. وأكد جوارديولا أن الفريق تعرض لمشاكل في بعض المباريات خاصة أمام أتلتيكو مدريد في الدوري المحلي وضد شتوتجارت في دوري أبطال أوروبا.وأكد جوارديولا الذي كان يتحدث خلال مؤتمر صحافي قبل مباراة فريقه ضد ملقا الذي أقيم أمس، أن الإصابات كانت تقف وراء تدهور ذلك المستوى الرائع الذي ظهر عليه برشلونة الموسم الماضي.وقال جوارديولا: لا يمكنني القول إننا نقوم بشيء جيد، فنحن لسنا على المستوى الذي نريده، فاللاعبون يعرفون وبشكل جيد ما أقوله.جوارديولا طالب اللاعبين بتقديم مستوى جيد خلال المباريات المقبلة، ولكنه أكد أن الفريق يسير نحو الهدف المنشود. وتابع جوارديولا: على الرغم من أننا خسرنا مباراة واحدة فقط في الدوري، وحصلنا على نتيجة جيدة في دوري أبطال أوروبا ضد شتوتغارت، لكن يجب علينا أن نقدم كرة قدم أفضل وأجمل. جوارديولا رفض تحميل فريقه المسؤولية عن المستوى الضعيف الذي ظهر به خلال المباريات الأخيرة، ولم يتهمه بالتراخي وأوضح: ما حدث يقع في إطار مسؤوليتي، وأن لاعبي الفريق قدموا كل ما لديهم، وإذا كان هنالك من يتحمل المسؤولية فهو أنا، وأنا من يجب أن يجد حلاً لتلك المشكلة.وحول تجديد عقد بيكيه حتى عام ،2015 قال جوارديولا إن بيكيه لاعب قوي، ولايوجد لاعب في أوروبا بعمره يمتلك مثل مستواه.وأضاف بيكيه لاعب مميز جداً، ولديه إمكانيات عالية، ويمتاز بالسرعة والقوة، كما يمتلك الطموح.