تأهل الكبار في الدوري الإنجليزي إلى المرحلة الرابعة من بطولة الكأس، فبعد فوز مانشستر سيتي متصدر وبطل الدوري على ضيفه شيفيلد ونزداي (درجة أولى) 2-،1 لحق به جاره مانشستر يونايتد وتغلب على مضيفه يوفيل تاون (درجة ثانية) بهدفين للإسباني اندير هيريرا (64)، والبديل الأرجنتيني انخيل دي ماريا (90) .حقق تشلسي فوزاً كبيراً على ضيفه واتفورد (أولى) 3- صفر، جميعها في الشوط الثاني على ملعب ستامفورد بريدج وأمام أكثر من 41 ألف متفرج . وسجل البرازيلي ويليان (58)، والفرنسيان لويك ريمي (70)، وكورت زوما (72) الأهداف، وتخلص أرسنال حامل اللقب من وصيفه هال سيتي بفوزه عليه 2- صفر .على ملعب الإمارات وأمام نحو 60 ألف متفرج افتتح الألماني بير مرتيساكر، قائد أرسنال في هذه المباراة، التسجيل من ضربة رأس (20)، وعزز التشيلي الكسيس سانشيز بالهدف الثاني في الشوط الثاني (82) . وكان أرسنال فك صيامه عن الألقاب وصعد إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ 2005 إثر فوزه على هال سيتي في نهائي المسابقة العام الماضي 3-،2 بعد التمديد رغم تخلفه بهدفين نظيفين قبل مرور 10 دقائق من زمن المباراة .وفاز استون فيلا بصعوبة أيضاً على ضيفه بلاكبول (أولى) بهدف للدولي البلجيكي كريستيان بنتيكي (88) . وفاز كريستال بالاس في أول مباراة باشراف مدربه الجديد ألن باردو المنتقل من نيوكاسل على مضيفه دوفر اتلتيك (درجة رابعة) 4-صفر سجلها سكوت دان (10 و34 من ضربة رأس)، ودوايت غايل (68)، وكيفن دويل (87) .من جانبه، حقق سندرلاند فوزاً صعباً على ضيفه ليدز يونايتد (درجة أولى)، بهدف وحيد سجله الهولندي باتريك فان انهولت (33) . وتغلب ستوك سيتي على ضيفه ريكسهام (درجة ثالثة) بثلاثة أهداف متأخرة للنمساوي ماركو ارنوتوفيتش (80)، والبديل الايرلندي ستيفن ايرلاند (88 و90+4)، بعد أن تخلف بهدف لمارك كارينغتون (73 من ضربة رأس) .بدوره، تفادى ساوثمبتون رابع الدوري الخسارة بعدما أدرك التعادل مع ضيفه ايبسويتش تاون (أولى) 1-1 . وتقدم الضيف بهدف سجله دارن امبروز (19 من ضربة رأس)، وعادل لأصحاب الأرض الفرنسي مورغان شنايدرلان (33) . ويتعين على ساوثمبتون خوض مباراة معادة الأسبوع المقبل على أرض ايبسويتش .وخرج كوينز بارك رينجرز من دور ال32 بسقوطه على أرضه أمام شيفيلد يونايتد (أولى) بثلاثية بيضاء تعاقب على تسجيلها الاسكتلندي من أصل تركي سنان بولاد (38)، والجامايكي جمال كامبل رايس (49 و90+4) .