حقق تشيلسي المتصدر فوزه العاشر على التوالي ولكن بصعوبة بالغة على سندرلاند الأخير 1-صفر في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وابتعد تشيلسي بالصدارة رافعا رصيده إلى 40 نقطة، بفارق ست نقاط أمام ليفربول الذي ارتقى إلى المركز الثاني بفوزه السهل على ضيفه ميدلزبره 3-صفر، وست نقاط ايضا عن أرسنال الذي سقط أمام إيفرتون 1-2 في افتتاح المرحلة وتراجع إلى المركز الثالث.وسجل الإسباني سيسك فابريغاس هدف الفوز لتشيلسي في الدقيقة 40 حين تلقى كرة من البرازيلي ويليان وأكملها بيمناه من خارج المنطقة في الزاوية اليمنى للمرمى.وافتقد الفريق اللندني نجمه البلجيكي ادين هازار الذي تعرض لإصابة في المباراة السابقة أمام وست بروميتش البيون (1-صفر). وحقق تشيلسي بطل 2010 و2015 أفضل بداية له منذ أعوام بقيادة المدرب الإيطالي انطونيو كونتي في موسمه الأول مع الفريق.وهي المرة الأولى التي يحقق فيها تشيلسي 10 انتصارات متتالية على الأقل منذ نهاية موسم 2008-2009 (5 متتالية) وأوائل موسم 2009-2010 (6 متتالية)، كما أنها المرة الأولى التي يحقق ذلك في موسم واحد منذ موسم 2005-2006.وتعود الخسارة الأخيرة لتشيلسي إلى 24 سبتمبر/ أيلول الماضي حين سقط أمام أرسنال صفر-3.واستعاد ليفربول بدوره نغمة الفوز بعد سقوطه المفاجئ أمام بورنموث 3-4 وتعادله مع وست هام في المرحلتين السابقتين، فتغلب بسهولة على مضيفه ميدلزبره بثلاثية نظيفة في مباراة تألق فيها نجماه آدم لالانا والبلجيكي ديفوك اوريجي.وارتقى لالانا لكرة من ناثانيل كلاين وتابعها برأسه من زاوية ضيقة في الزاوية اليسرى (29)، ثم مرر كرة إلى اوريجي أضاف منها الهدف الثاني بتسديدة قوية بيمناه في قلب الشباك (60) قبل أن يسجل بنفسه الهدف الثالث إثر كرة من اوريجي وضعها في الزاوية اليسرى للمرمى (68).وتغلب مانشستر سيتي على ضيفه واتفورد بهدفين للأرجنتيني بابلو زاباليتا (33) والإسباني دافيد سيلفا (86) رافعا رصيده إلى 33 نقطة في المركز الرابع.ويأتي فوز مانشستر سيتي بعد خسارتين أمام ليستر سيتي بطل الموسم الماضي 2-4 السبت وأمام تشيلسي 1-3 في المرحلة الرابعة عشرة.واحتفظ توتنهام بالمركز الخامس بفوزه السهل أيضاً على ضيفه هال سيتي بثلاثة أهداف للدنماركي كريستيان اريكسن (14 و63) والكيني فيكتور وانياما (73).ورفع توتنهام رصيده إلى 30 نقطة.وأبقى مانشستر يونايتد السادس الضغط على توتنهام بفوزه على مضيفه كريستال بالاس 2-1، ليبقى على مسافة ثلاث نقاط منه. وافتتح الفرنسي بول بوغبا التسجيل لمانشستر في الوقت الضائع من الشوط الأول، وعادل جيمس ماكارثر لكريستال بالاس (66)، لكن السويدي زلاتان إبراهيموفيتش منح الفوز لفريقه قبل النهاية بدقيقتين.وفاز وست بروميتش البيون على سوانسي سيتي بثلاثة أهداف للفنزويلي جوزيه روندون (50 و61 و78) مقابل هدف لواين روتليدج (78).وتغلب وست هام يونايتد على ضيفه بيرنلي بهدف لمارك نوبل (45) رافعا رصيده إلى 16 نقطة في المركز السادس عشر، بفارق نقطة خلف منافسه الثالث عشر.وتعادل ستوك سيتي مع ضيفه ساوثمبتون سلباً. - ترتيب فرق الصدارة:1- تشيلسي 40 نقطة من 16 مباراة.2- ليفربول 34 نقطة من 16 مباراة.3- أرسنال 34 نقطة من 16 مباراة.4- مانشستر سيتي 33 نقطة من 16 مباراة. 5- توتنهام 30 نقطة من 16 نقطة. غندوجان يغيب لفترة طويلة يتوقع بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي غياب ايلكاي غندوجان «لفترة طويلة» بعد الاشتباه في إصابة اللاعب الألماني في أربطة الركبة في الفوز 2-صفر على واتفورد بالدوري الإنجليزي الممتاز.وابتلي غندوجان الذي انهمرت دموعه عند خروجه من الملعب بالإصابات طوال مسيرته وقضى فترة طويلة يتعافى من إصابة في الركبة قبل أن ينضم إلى سيتي قادما من بروسيا دورتموند في يونيو/ حزيران.وقال غوارديولا للصحفيين بعد المباراة «أشعر بالحزن من أجل ايلكاي ويبدو أنه سيغيب عنا لفترة طويلة.»ويعاني غوارديولا من غياب الثنائي سيرجيو أغويرو وفرناندينيو بسبب الإيقاف ولن يشارك الاثنان ضد أرسنال صاحب المركز الثالث يوم بعد غد الأحد.