في غياب يوفنتوس المتصدر وميلان صاحب المركز الخامس، تتصارع فرق روما ونابولي ولاتسيو على تعزيز فرصها في المنافسة على المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في الموسم المقبل من خلال مباريات المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الإيطالي، والتي تقام على مدار الأيام الثلاثة المقبلة. وتسدل هذه الجولة الستار على مباريات الدوري الإيطالي في 2016 على أن تستأنف فعاليات البطولة في الثامن من يناير/‏ كانون الثاني المقبل بمباريات المرحلة التاسعة عشرة بعد فترة العطلة الشتوية احتفالا بأعياد الكريسماس.ويغيب يوفنتوس وميلان عن فعاليات هذه المرحلة لانشغالهما بالاستعداد لمباراة كأس السوبر الإيطالية المقرر إقامتها يوم بعد غد الجمعة في العاصمة القطرية الدوحة.ولهذا، تأجلت مباراتا يوفنتوس مع كروتوني وبولونيا مع ميلان إلى الثامن من فبراير/‏ شباط المقبل.ويتصدر يوفنتوس جدول المسابقة برصيد 42 نقطة من 17 مباراة، لكنه لا يواجه أي خطر على الصدارة بعدما تغلب على روما 1 - صفر السبت الماضي ليوسع الفارق الذي يتفوق به على روما صاحب المركز الثاني إلى سبع نقاط.ويحل لاتسيو ضيفاً على إنتر ميلان اليوم الأربعاء في أقوى مباريات المرحلة،التي تشهد أيضا مباريات تورينو مع جنوه، وسمبدوريا مع أودينيزي، وباليرمو مع بيسكارا، وكالياري مع ساسولو يوم غد الخميس.ويستضيف روما فريق كييفو يوم غد الخميس بهدف استعادة الاتزان والعودة لعزف نغمة الانتصارات بعد الهزيمة التي نالها أمام يوفنتوس والتي دفعت البولندي فوجيتش تشيسني حارس مرمى روما إلى تحليل قاس حيث قال: «يوفنتوس لديه عقلية الأبطال.يؤلمني كثيراً أن أقول هذا، علينا أن نواصل العمل، لا أرى أي فارق في الإمكانات ولكن الفارق في العقلية». وأوضح: «إنها خيبة أمل، ولكن يتعين علينا أن ندرك هذا ونعمل على أن ننضج بشكل أكبر، وأن نكون رجالا أكثر منا صبية على أرض الملعب». ورغم الفوز الكبير 5 -3 على تورينو الأحد الماضي، لم يتردد ماوريتسيو ساري المدير الفني لنابولي عن انتقاد أداء فريقه الذي تقدم للمركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف روما وبفارق الأهداف فقط قبل لاتسيو. وقال ساري، الذي يحل فريقه ضيفا على فيورنتينا يوم غد الخميس:«كانت واحدة من أفضل المباريات التي قدمناها هذا الموسم، ولكنني خرجت من الملعب في نهاية المباراة غاضباً..لا يمكن أن نفسد هذه المباراة الرائعة من خلال افتقاد التركيز والسطحية في المستوى في نهاية المباراة». وأوضح: «ارتكبنا أخطاء في كل من الأهداف الثلاثة التي أحرزها تورينو وكان يجب ألا نرتكب مثل هذه الأخطاء، إنه فريق قوي للغاية ويمتلك مهارات عالية، ولكن اللاعبين لا يحافظون دائماً على تركيزهم بالدرجة المطلوبة، ارتكبنا الكثير من الأخطاء خاصة في الناحية الدفاعية».