عبر السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم عن رأيه باستحالة استضافة قطر لمونديال 2022 في فصل الصيف بسبب درجات الحرارة المرتفعة .وقال بلاتر خلال جولته في منطقة الشرق الأوسط بعد تصريحاته السابقة بأن هذا الطلب يجب أن يصدر عن الدولة المضيفة: لا يمكن اقامة المونديال في قطر خلال الصيف، بل في الشتاء عندما تكون درجات الحرارة منخفضة . ليس في الخريف، أو في بداية السنة أو في بداية فصل الربيع، فقط في نهاية السنة .وأضاف بلاتر: هناك 17 قاعدة في الاتحاد الدولي وإذا احترمناها يجب أن نلعب في الصيف، لكن إذا طبقنا القاعدة الثامنة عشرة، أي التفكير السليم، فيجب أن تقام النهائيات في الشتاء .وعن سحب النهائيات من قطر بسبب مزاعم رشاوى خلال التصويت، قال بلاتر: كأس العالم 2022 منحت لقطر . لماذا نسحبها منها؟ لا يوجد أي سبب للقيام بذلك . لحصول هذا الأمر، نحن بحاجة لأسباب وجيهة .وكان أمين عام اللجنة المنظمة لمونديال قطر 2022 حسن الذوادي ألمح الشهر الماضي إلى امكانية اقامة نهائيات العرس الكروي العالمي في فصل الشتاء بسبب التخوف من تأثير الحرارة المرتفعة جداً في أداء اللاعبين وسلامتهم .