ضرب سوانسي سيتي عصفورين بحجر عندما تغلب على أرسنال 2-،1 وقفز أمامه في المركز الخامس، وتابع توتنهام نتائجه المخيبة محلياً بسقوطه أمام ستوك سيتي 1-2 على ملعب وايت هارت لاين، وواصل نيوكاسل صحوته وحقق فوزه الرابع على التوالي في مختلف المسابقات، وكان على مضيفه وست بروميس البيون بهدفين نظيفين في ختام المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم . وكانت الكفة متكافئة في الشوط الأول من مباراة سوانسي وأرسنال من دون خطورة كبيرة على باب المرميين، وعندما تقدم أرسنال في الدقيقة 63 بعد هجمة مرتدة سريعة ناول فيها داني ويلبيك الكرة إلى التشيلي الكسيس سانشيز على طبق من ذهب ليسجل هدفه السادس في آخر أربع مباريات، ظن الجميع بأن أرسنال سيحسم المباراة في مصلحته ويصعد إلى المركز الرابع . لكن سوانسي ضرب بقوة في مدة خمس دقائق أولاً عبر ركلة حرة مباشرة أطلقها الدولي الإيسلندي جيلفي سيغوردسون (73)، سكنت الزاوية العليا لمرمى الحارس البولندي فويتشيك تشتشني، قبل أن يسجل الاحتياطي الفرنسي بافيتيمبي غوميس من أول لمسة له بعد نزوله بدلاً من العاجي ويلفريد بوني هدف الفوز بكرة راسية ارتقى فيها فوق الإسباني ناتشو مونريال ليسددها داخل الشباك (78) . وفي المباراة الثانية، سجل الإسباني بويان كركيتش هدف ستوك الأول بعد أن سار بالكرة من منتصف الملعب، متخطياً مدافعين قبل أن يطلقها من خارج المنطقة استقرت في شباك الحارس الدولي الفرنسي هوغو لوريس (6)، ونجح جون والترز في إضافة الهدف الثاني بعد مجهود للسنغالي مامي ضيوف (33) . ورد توتنهام بهدف ولا أروع لمهاجمه الدولي البلجيكي ناصر الشاذلي في الدقيقة ،77 لكن طرد ظهيره الأيمن كايل نوتون بعدها بقليل حال دون إدراك التعادل . وفي مباراة نيوكاسل ووست بروميتش، سجل الإسباني ايوزي بيريز هدف الافتتاح لنيوكاسل بكرة سددها بكعبه داخل الشباك إثر تمريرة عرضية (45)، وأضاف المدافع الأرجنتيني فابريتسيو كولوتشيني الثاني من كرة مرتدة من دفاع وست برومبيتش (62) . وفي مباراة أخرى، تعادل سندرلاند مع ايفرتون 1-1 . سجل للأول السويدي سيباستيان لارسون (67)، وللثاني ليتون بينز (76 من ركلة جزاء) .