يحتاج مانشستر سيتي لاعتلاء منصة التتويج للمرة الرابعة في تاريخه إلى نقطة واحدة من مباراته مع ضيفه وست هام يونايتد الساعة السادسة من مساء اليوم الأحد، في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .ويتصدر مانشستر سيتي وصيف بطل الموسم الماضي وحامل اللقب في الموسم قبل الماضي، الترتيب برصيد 83 نقطة بفارق نقطتين أمام ليفربول الذي يستضيف بدوره نيوكاسل في مهمة أصعب، ويكفي مان سيتي التعادل ليتوج باللقب حتى لو فاز مطارده ليفربول، لأن فارق الاهداف في مصلحته (+63 لسيتي مقابل +50 لليفربول) .لكن خسارة غير متوقعة لمانشستر سيتي الساعي إلى استعادة اللقب، تعيد الأمور إلى نقطة الصفر، وتهدي اللقب الأول لليفربول منذ عام ،1990 في حال فوزه على نيوكاسل بعد ان فرط بفرصة نادرة بتعادله مع كريستال بالاس 3-3 الاثنين الماضي، في ختام المرحلة قبل الأخيرة، لكن ذلك يبدو أمراً مستحيلاً لأنه من الصعب أن تحدث "المعجزة" في استاد الاتحاد، ويعجز سيتي عن إحراز ولو نقطة واحدة، وإن كان كل شيء وارد في كرة القدم .وتبقى ذكرى إحراز لقب العام 2012 في المرحلة الأخيرة أيضاً ماثلة في أذهان لاعبي مانشستر سيتي، من أجل أن يكونوا أكثر جدية في التعامل مع واقع مباراتهم ضد وست هام صاحب المركز الثاني عشر (40 نقطة)، في الطريق إلى إحراز الثنائية (الدوري وكأس الرابطة على حساب سندرلاند 3-1)، بعد أن اخفقوا في الكأس المحلية وفي دوري أبطال أوروبا .ومع عودة الأرجنتيني سيرخيو اغويرو والبوسني أدين دزيكو والعاجي يايا توريه، وجميعهم في أفضل حال، يبدو مانشستر سيتي الأقرب إلى تحقيق الفوز وإحراز اللقب، بعد أن تصدر الترتيب في آخر أسبوعين، بينما سينهي أرسنال الذي بقي أطول فترة في الصدارة لمدة 128 يوماً، الموسم في المركز الرابع المؤهل لخوض الأدوار التمهيدية في المسابقة الأوروبية الأم .وعلى مدار أسابيع، ظل التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لمانشستر سيتي يردد أن فوز فريقه باللقب صعب للغاية، ولكن الفوز على أستون فيلا أخرج هذا المدرب عن صمته وخلصه من التصريحات المتحفظة .وقال بيليغريني "الآن، يمكننا التحدث عن اللقب لأنه إذا فزنا في مباراتنا المقبلة سنتوج باللقب . لم يكن بوسعنا أن نقول هذا من قبل . . سيكون من المهم أن نفوز في المباراة ليس فقط للتتويج باللقب، ولكن للطريقة التي يمكننا من خلالها الفوز باللقب" . وأشار بيليغريني بهذا إلى أن فريقه لن يلعب للتعادل الذي سيكون كافياً لحسم البطولة لمصلحته في ظل التفوق الهائل له في فارق الأهداف . وقال بيليغريني: "أعتقد أن لدينا أسلوب لعب . إننا في فريق جذاب . نسجل العديد من الأهداف ونرى دائماً أن بوسعنا تسجيل المزيد، بالطبع أتوقع الفوز باللقب الآن" .من جانبه، لا يزال ليفربول متعلقاً بالحلم، لكن السؤال ما هو الوجه الذي سيقابل به نيوكاسل بعد أن فرط بكل شيء في الأيام العشرة الأخيرة، بعد التعادل المخيب مع كريستال بالاس، وقبلها الهزيمة أمام تشلسي (صفر-2)؟وكان ليفربول متصدراً حتى المرحلة الخامسة والثلاثين ولم يهزم في ،2014 وفي موقف مريح لإحراز اللقب الذي غاب عنه 24 عاماً، قبل أن يتهاوى في المرحلتين السابقتين ولم يعد مصيره بيده .وتبدو مهمته أمام نيوكاسل التاسع (49 نقطة) الذي حقق فوزا أول في المرحلة السابقة بعد 6 هزائم متتالية، أكثر خطراً من مهمة المتصدر الحالي، لكن الأمل يبقى موجوداً إذا نجح الثنائي المكون من الأوروغوياني لويس سواريز ودانيال ستوريدج (52 هدفاً لوحدهما من 99 للفريق)، في زيارة شباك الضيوف وانتظار سقوط غير متوقع لمانشستر سيتي .ويلعب أرسنال في ضيافة نوريتش سيتي ويتطلع إلى تحقيق فوز معنوي، ودون اهداف لا اكثر بعد أن عرف مصيره، ويصب تركيزه على نهائي كأس إنجلترا الذي يجمعه بعد أسبوع مع هال سيتي .وما زال لدى نوريتش سيتي الأمل حسابياً ونظرياً في البقاء بدوري الدرجة الممتازة، ولكنه لا يستطيع هذا نظراً لفارق الأهداف الكبير الذي يتأخر به عن وست بروميتش ألبيون صاحب المركز السابع عشر (الرابع من مؤخرة جدول المسابقة) .ويستضيف وست بروميتش صاحب المركز السابع عشر برصيد 36 نقطة، فريق ستوك سيتي صاحب المركز العاشر برصيد 47 نقطة .ويحل تشلسي الثالث (79 نقطة) ضيفاً على كارديف سيتي صاحب المركز الأخير والعائد إلى حيث أتى في بداية الموسم، وعينه على مركز الوصيف .ولا تختلف حال إيفرتون الذي استقر في المركز الخامس، وسيخوض الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) عن حال أرسنال عندما ينتقل إلى ملعب هال سيتي .لكن الواقع مختلف تماماً بالنسبة إلى مانشستر يونايتد، ويهم مانشستر يونايتد السابع (63 نقطة)، إنقاذ موسمه ببطاقة متواضعة في الدوري الأوروبي، لكن مصيره أيضاً ليس بيده حتى لو فاز على مضيفه ساوثمبتون الثامن (65 نقطة)، وإنما بيد توتنهام السادس (66 نقطة) الذي يأمل بدوره في إنقاذ موسمه، عندما يلاقي ضيفه أستون فيلا صاحب المركز الخامس عشر .ويستقبل سندرلاند الذي تخلى عن المركز الأخير على حساب الكبار أحياناً وابتعد عن شبح الهبوط، سوانسي سيتي (39 نقطة) الذي يحل أمامه في المركز الثالث عشر بفارق نقطة واحدة . ليفربول ينتظر خدمة من كارول ووست هام يتمسك بريندان رودجرز مدرب ليفربول بالأمل الضعيف في أن يحقق وست هام يونايتد المفاجأة ويهزم مانشستر سيتي .ويقول رودجرز: "بكل وضوح السباق لم يحسم بعد، وست هام يملك مجموعة من اللاعبين الموهوبين وفي ظل أنه فاز 3-صفر على توتنهام فإن بوسعه الفوز على مانشستر سيتي" .وسينتظر ليفربول خدمة من مهاجمه السابق أندي كارول، رغم أن هذا المهاجم أحرز هدفين فقط منذ عودته من الإصابة في يناير/كانون الثاني الماضي .وقال رودجرز "يملك وست هام سجلاً دفاعياً رائعاً وحافظ على نظافة شباكه 14 مرة وهذا يؤكد صعوبة مواجهة هذا الفريق" .وبغض النظر عن النتيجة النهائية للقب يرى رودجرز الذي احتل فريقه المركز السابع الموسم الماضي أنه يستطيع أن يشعر بالفخر بكل المجهود المبذول هذا الموسم . ديفيد سيلفا يشيد ببليغريني قال صانع اللعب الإسباني ديفيد سيلفا إن المدرب مانويل بليغريني قد منح مانشستر سيتي "دفعة إضافية" في عامه الأول مع الفريق .وأحرز سيتي هذا الموسم مئة هدف في الدوري لكن سيلفا يعتقد أن تأثر المدرب يتخطى حسابات النتائج والأداء . وقال سيلفا لموقع سيتي على الإنترنت "لقد جعله مكاناً سعيداً . جلب البهجة والسعادة وكذلك طريقة اللعب . لدينا عقلية هجومية ونسجل الكثير من الأهداف" .وأضاف "لقد جعلنا فريقاً منافساً في جميع المسابقات . ذهبنا بعيداً في جميع المسابقات هذا الموسم . منحنا دفعة إضافية ونقلنا خطوة للأمام . هدوءه واضح ونجح في إضافة هذا للفريق بأكمله . يساعدنا هذا بالفعل في اللحظات الصعبة . من الرائع أن يسود هذا الأسلوب الهادئ في الأوقات الصعبة" .وبعدما لعب دور البطولة في تتويج سيتي باللقب في 2012 عانى سيلفا موسماً مضطرباً العام الماضي، لكن اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً استعاد قمة مستواه هذا الموسم ويشيد بطريقة بليغريني الهجومية .وقال: "وجود بليغريني هنا ساعدني على المستوى الشخصي أيضاً . طريقة لعبي تناسب أكثر الأداء الهجومي . ساعدني على التطور كلاعب، يرغب أي لاعب في تطوير نفسه" . الأرديس سيمنع سيتي من الفوز لأجل جيرارد قد لا يبدو سام الأرديس مدرب وست هام يونايتد من النوع العاطفي، لكنه قال إنه يريد رؤية فريقه يحرم مانشستر سيتي من الفوز بلقب الدوري الإنجليزي، لأن ستيفن جيرارد لاعب ليفربول يستحق الفوز بالدوري . وقال الأرديس لموقع وست هام على الإنترنت: "من وجهة النظر الحيادية الجميع يريد رؤية ليفربول يفوز بالدوري . من وجهة النظر الشخصية أود رؤية ستيفن جيرارد يفوز به" . وأضاف "هذا هو آخر لقب لجيرارد لم يحققه مع ليفربول . وهو قضى عمره في الملاعب مع هذا النادي . بالتأكيد هم من تركوا اللقب يبتعد عنهم وكان يجب عليهم الفوز به لكنهم تركوه بين أيدي سيتي" .وتابع "بالمستوى الذي يقدمه الفريق ومكانه حالياً، يجب عليك القول إن سيتي هو المرشح للفوز بالدوري" .وتغلب سيتي على وست هام في الدوري 3-1 في أكتوبر/تشرين الثاني الماضي، ثم اكتسح الفريق الذي يقوده الارديس 6-صفر و3-صفر في ذهاب وإياب الدور قبل النهائي لكأس رابطة الأندية الانجليزية في يناير/كانون الثاني الماضي .وقال الارديس: "جميعنا يعلم أن سيتي في قمة مستواه ومن الصعب مواجهته".