انفرد بارما بالمركز الرابع بتعادله الثمين مع مضيفه جنوى 2-2 الاحد في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم . وكان جنوى البادئ بالتسجيل عبر الارجنتيني رودريغو بالاسيو في الدقيقة ،14 بيد ان الضيوف ردوا بهدفين للفرنسي جوناثان لودوفيك بيابياني في الدقيقتين 37 و،59 قبل ان يدرك رافاييلي بالادينو التعادل لأصحاب الارض في الدقيقة 67 ورفع بارما رصيده الى 25 نقطة بفارق نقطة واحدة امام شريكه السابق سمبدوريا الذي مني بخسارة مذلة امام ميلان صفر-3 السبت في افتتاح المرحلة .اما جنوى فتراجع الى المركز السابع برصيد 24 نقطة بفارق الاهداف خلف روما الذي ارتقى الى المركز الخامس بعدما حسم دربي العاصمة امام جاره لاتسيو بهدف وحيد سجله ماركو كاسيتي في الدقيقة 79 وصعد فيورنتينا الى المركز السادس بعدما استعاد توازنه بعد خسارتين متتاليتين امام ضيفه بارما 2-3 ومضيفه انتر ميلان صفر-،1 بفوزه الصعب على ضيفه اتالانتا بهدفين نظيفين سجلهما البيروفي خوان مانويل ريسكو فالغارس (26) والبرتو جيلاردينو (90) . وأكمل اتالانتا المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد خايمي انكونيو فالديز في الدقيقة 83 . وحقق نابولي فوزا بشق النفس على ضيفه باري 3-2 . وتخلف نابولي في مناسبتين عبر البرازيلي باولو فيتور باريتو دي سوزا (49) واندريا رانوكيا (62)، ورد في مناسبتين ايضا بواسطة فابيو كوالياريلا (54) وكريستيان ماجيو (72)، قبل ان يمنحه كوالياريلا هدف الفوز في الدقيقة 89 . ولعب باري بتسعة لاعبين اثر طرد لاعبيه اليساندرو باريزي (63) اوندريا روتوكيا (90) .من جهته، حول باليرمو تخلفه امام ضيفه كالياري بهدف لاليساندرو ماتري (24) الى فوز بهدفين للكرواتي ايغور بودان (55) والدنماركي سيمون كياير (65) . وأنعش بولونيا آماله بالهروب من منطقة الخطر بفوز على اودينيزي للبرازيلي مارتينيز بولزان اديلتون (27) وماركو دي فايو (65 من ركلة جزاء) مقابل هدف لانطونيو دي ناتالي (45) .وعمق كييفو جراح مضيفه ليفورنو الثامن عشر بالفوز عليه بهدفين نظيفين سجلهما لوكا ريغوني (12) وسيموني بنتيفوليو (66) .ولعب ليفورنو بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 24 اثر طرد كريستيانو لوكاريلي . وحقق سيينا صاحب المركز الاخير فوزه الثاني هذا الموسم عندما تغلب على ضيفه كاتانيا صاحب المركز قبل الاخير بثلاثة اهداف لايمانويلي كالايو (51) وكلاوديو تيرزي (56) وميكيلي باولوتشي (62) مقابل هدفين للاوروغوياني خورخي اندريس باريوس مارتينيز (13 و55) .- ترتيب فرق الصدارة:1- انتر ميلان 35 نقطة من 15 مباراة، 2- ميلان 31 من ،15 3- يوفنتوس 30 من ،15 - بارما 25 من ،15 5- روما 24 من 15