حطم المدرب البرتغالي الفذ جوزيه مورينيو رقمه القياسي الشخصي من حيث عدد الانتصارات المتتالية، وذلك بعد أن تمكن فريقه ريال مدريد الإسباني من الفوز على مضيفه فالنسيا . وكان الفوز الحادي عشر على التوالي لريال مدريد في جميع المسابقات، ما سمح لمورينيو في تحطيم رقمه الشخصي (10 انتصارات متتالية) الذي حققه خلال موسم 2002-2003 مع فريقه السابق بورتو . وبدأ مسلسل انتصارات ريال مدريد أمام رايو فاليكانو (6-2) في الدوري المحلي، ثم على أياكس امستردام الهولندي (3-صفر) في دوري أبطال أوروبا، وإسبانيول (4-صفر) وبيتيس (4-1)، وملقة (4-صفر) في الدوري، ثم ليون الفرنسي (4-صفر) في دوري أبطال أوروبا، وفياريال (3-صفر) وريال سوسييداد (1-صفر) في الدوري، وعلى ليون (2-صفر) مجدداً وأوساسونا (7-1) ثم فالنسيا، مسجلا في طريقه 40 هدفاً من أصل 52 في 16 مباراة خاضها حتى الآن محلياً وأوروبياً .على خط آخر، بات مورينيو الملقب بالمميز ثاني أفضل مدرب في تاريخ النادي الملكي بعد أن خاض مباراته الخمسين كمدرب للريال، حقق الفوز في 39 منها وتعادل في 6 بينما خسر في خمس فقط . وبعد المباراة التي خاضها الريال وفاز فيها على فالنسيا بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة ال13 من الليغا، بلغ إجمالي الأهداف التي أحرزها الفريق تحت إدارة مورينيو 144 هدفاً، فيما دخل مرماه 42 هدفاً . وبذلك يصبح مورينيو ثاني أفضل مدرب في تاريخ الفريق الأبيض بعد ميغيل مونيوس الذي حقق 40 فوزاً مع الملكي، مقابل تعادله في خمس مباريات وخسارته في خمسة لقاءات أخرى .