أسدى ريمس خدمة لباريس سان جرمان حامل اللقب بعد أن أجبر ضيفه موناكو على الاكتفاء بالتعادل معه 1-1 في المرحلة الثامنة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .ودخل فريق الإمارة العائد مجدداً إلى دوري الأضواء إلى هذه المباراة وهو يبحث عن النقاط الثلاث من أجل استعادة الصدارة مجدداً من سان جرمان الذي فاز السبت على تولوز 2-صفر . لكن فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري عجز عن تخطي ريمس الذي كان البادئ بالتسجيل منذ الدقيقة 4 بكرة رأسية بعد عرضية من اتيلا توران الذي طرد في الدقائق الثلاث الأخيرة من اللقاء، قبل أن يتمكن البرتغالي جواو موتينيو من إدراك التعادل في الدقيقة 13 من ركلة حرة رائعة ثم عجز اي من الفريقين عن الوصول إلى شباك، ليحصل كل منهما على نقطة رفع من خلالها الضيوف رصيدهم إلى 18 نقطة في الصدارة لكن بفارق الأهداف فقط عن سان جرمان، وأصحاب الارض إلى 11 نقطة في المركز العاشر . يذكر أن موناكو لم يذق طعم الهزيمة هذا الموسم وهو خرج فائزاً من 5 مباريات فيما تعادل في الثلاث الأخرى .وحقق نانت، العائد مجددا إلى دوري الأضواء، فوزه الأول في معقل مضيفه رين منذ 2005 بعد أن تغلب عليه 3-1 . وسجل الصربي فيليب دجوردجيفيتش (17) والتوغولي سيرج غاكب (42) ولوكاس دو (90) أهداف نانت الذي أمضى المواسم الأربعة الماضية في الدرجة الثانية، والبرتغالي نيسلون اوليفيرا (55) هدف رين الذي يسقط للمرة الأولى هذا الموسم بين جماهيره .ورفع نانت رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس بعد أن حقق انتصاره الرابع مقابل ثلاث هزائم وتعادل، فيما تراجع رين إلى المركز الثامن برصيد 12 نقطة بعد ان مني بهزيمته الثانية مقابل ثلاثة انتصارات ومثلها تعادلات . وتواصلت عقدة مونبلييه مع التعادلات وهذه المرة أمام مضيفه اجاكسيو بهدف لريمي كابيلا (10 من ركلة جزاء)، مقابل هدف لرونالد زوبار (36) . وأكمل الفريقان اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد كلود كونسالفيش (9) من صاحب الأرض الذي يشرف عليه الدولي الإيطالي السابق فابريتسيو رافانيلي، والمغربي ياسين جبور (38) من الضيوف الذين اكتفوا بالتعادل للمباراة الخامسة على التوالي والسادسة هذا الموسم، مقابل فوز وهزيمة . ورفع مونبلييه رصيده إلى 9 نقاط في المركز الحادي عشر، واجاكسيو إلى 7 نقاط في المركز السادس عشر .ترتيب فرق الصدارة: 1- موناكو 18 نقطة من 8 مباريات، 2- باريس سان جرمان 18 من 8 مباريات، 3- مرسيليا 17 من 8 مباريات، 4- ليل 14 من 8 مباريات، 5- نيس 14 من 8 مباريات .