استقال لامين دياك، رئيس الاتحاد الدولي السابق لألعاب القوى، رسمياً من اللجنة الأولمبية الدولية حيث كان يشغل منصب عضو شرفي، وذلك على خلفية الاتهامات الموجهة إليه بتلقي أموال لتغطية حالات منشطات ايجابية بحسب ما أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية أمس الأربعاء. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية اوقفت دياك مؤقتاً بسبب خضوعه للتحقيق في قضية رشاوى وغسيل أموال. ويخضع دياك (82 عاماً) الذي ترأس الاتحاد الدولي لألعاب القوى لمدة 15 عاماً حتى أغسطس/آب الماضي، للتحقيق في فرنسا في قضايا فساد تتعلق بحملة مكافحة المنشطات في الاتحاد الدولي وبأنه تلقى أموالاً من أجل حجب الحقيقة في بعض الحالات.