تسلم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد جائزة صحيفة (أس) الرياضية الإسبانية، بصفته هداف بطولة الدوري المحلي الموسم الماضي .وقال كريستيانو لدى تسلمه الجائزة التي تعد الثانية له في النسخة الخامسة لها من قبل الصحيفة: لا نفكر في أننا حصلنا على لقب الليغا بالفعل، وأنا أيضاً لا أفكر في ضماني للقب هداف الدوري، لكنني استمتع بالوقت الحالي مع ريال مدريد لأننا ننتصر وهذا شيء مهم .وتابع: هذا شرف كبير لي أن أحصل على تلك الجائزة مرتين، لكني لا أضمن حصولي على لقب الهداف من جديد . فالليغا لا تزال طويلة، لكن نعم نحن في صدارة البطولة ونرغب في الفوز بكل الألقاب .واستطرد: أهدي هذه الجائزة لزملائي في الفريق وللجماهير العريقة التي تؤازرنا ولكل من يحب ريال مدريد . في الحقيقة الحصول على الجوائز يعد دافعاً إضافياً للاستمرار في العمل بشكل جيد والفوز بمزيد من الألقاب في المستقبل . مازال أمامي الكثير من السنوات للعب كرة القدم، وأريد ان أفوز مع ريال مدريد بجوائز فردية وجماعية . فأنا لا أكِل من هذه الألقاب .وكان الموسم الماضي أفضل مواسم كريستيانو تهديفاً، حيث سجل 54 هدفا في مختلف البطولات، منها 41 في الدوري الإسباني ليصبح هداف الليغا التاريخي في موسم واحد . إضافة إلى سبعة أهداف في كأس ملك إسبانيا وستة في دوري الأبطال الأوروبي .ويتصدر ريال مدريد بطولة الدوري المحلي حاليا برصيد 34 نقطة وبفارق ست نقاط كاملة عن غريمه حامل اللقب برشلونة، وهو الرقم الذي لم يحققه الملكي منذ أكثر من ثلاثة أعوام .ويعيش ريال مدريد أفضل حالة معنوية له هذا الموسم، وتدل على ذلك الأرقام التي يحقهها بعدما تعرض لهزيمة واحدة حتى الآن في الدوري، ليصبح الفريق الحالي الأفضل في تاريخ ريال مدريد .وبعد فوز ريال مدريد على اتلتيكو مدريد 4-1 أصبح الملكي يملك 46 هدفاً بعد 13 جولة، ليحقق ريال افضل بداية في تاريخه متخطيا سجله في موسم 1950-،1951 حيث سجل وقتها بعد 13 جولة 44 هدفاً، ولم تتلق شباك الفريق سوى 10 أهداف ليصبح أيضا صاحب أفضل فارق (+36 هدف)، ليتخطى رقمه الذي حققه موسم 1987-1988 (+32) .وعلى المستوى الفردي سجل 11 لاعباً في صفوف الفريق أهدافاً في الدوري، وكان آخر المسجلين سيرجو راموس بهدفه أمام فالنسيا، ويتصدر كريستيانو رونالدو هدافي الليغا برصيد ،16 ثم هيغواين برصيد 12 هدفاً، ثم بنزيمة برصيد 7 أهداف، ويتوقع اذا ما استمر ريال مدريد في التسجيل أن يتخطى ال 107 هدف في نهاية البطولة .كما يواصل الأرجنتيني دي ماريا تسجيله الأرقام المذهلة منذ ارتدائه قميص ريال مدريد، حيث تصدر حالياً قائمة صانعي الأهداف في الدوري من خلال 9 تمريرات حاسمة ليصل عدد تمريراته بقميص الريال إلى 29 من خلال 70 مباراة . ويملك دي ماريا هذا الموسم في الدوري 9 تمريرات حاسمة .إضافة إلى ذلك حقق دي ماريا الموسم الماضي 11 تمريرة حاسمة في الدوري، و6 في كأس ملك إسبانيا و3 في دوري أبطال أوروبا .في المقلب الأخرى، يعيش برشلونة هاجس خسارة الدوري، واعترف جوسيب غوارديولا المدير الفني للفريق بصعوبة تقليص فارق النقاط بين البرسا وغريمه التقليدي ريال مدريد متصدر البطولة، ولكنه أكد أن ذلك الأمر ليس بأصعب ما واجهه مع البرسا .واتسع فارق النقاط بين النادي الملكي وبرشلونة إلى 6 نقاط بعد الفوز وقال غوارديولا: علينا ان نكون صرحاء مع أنفسنا، فارق النقاط مع الريال أصبح كبيراً ولكن تقليصه ليس بالأمر المستحيل . وأكمل بيب تصريحاته بالقول: المهمة ليست بالصعوبة التي يصورها البعض، واجهت مع ذلك الفريق ماهو اصعب من ذلك بكثير . من جهته، أكد ظهير أيمن برشلونة دانيال ألفيس إن البرسا سوف يقاتل على لقب الليغا الإسبانية بكل ما أوتي من قوة .وقال اللاعب البرازيلي: الفارق النقطي ليس مستحيلاً مع الريال، نعلم أنهم لن يفقدوا الكثير من النقاط، ولكنا في الوقت نفسه لن نرتكب المزيد من الأخطاء، وهذا هو شعور جميع أفراد الفريق، سنقاتل حتى الموت . يذكر أن البرسا سوف يطير إلى مدريد يوم العاشر من ديسمبر/كانون الأول المقبل، من أجل الكلاسيكو الأول في الليغا هذا الموسم .خضيرة: لا أفكر بالرحيل عن الريالنفى الدولي الألماني سامي خضيرة لاعب وسط ريال مدريد اقترابه من الرحيل عن ملعب سنتياغو برنابيو خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل .وارتبط اسم خضيرة بالرحيل عن الريال والانضمام لأحد العملاقين الإنجليزيين مانشستريونايتد أو مانشسترسيتي . وانضم خضيرة للريال في 2010 من صفوف شتوتغارت الألماني بعد التألق الكبير الذي اظهره مع منتخب المانشافت في مونديال 2010 . وقال خضيرة في تصريحات نقلتها صحيفة النتورنو: لا أفكر في الرحيل عن الريال، ولا صحة للشائعات المثارة حالياً حول رغبتي في اللعب لناد آخر من أجل المشاركة أساسياً، أنا لاعب في ريال مدريد وأنفذ أوامر المدرب مورينيو، ولا أشعر بأي غضب عندما لا أكون أساسياً، أنا لاعب في ناد كبير ومن الطبيعي أن يكون هناك أكثر من لاعب في مركزي .