أكد الإداري المفوض من قبل نادي يوفنتوس جوزيبي موراتا، أن بطل إيطاليا صرف النظر عن لاعب الوسط المهاجم الدولي الفرنسي بليز ماتويدي، لأن المسؤولين في باريس سان جرمان الفرنسي أكدوا أنه «ليس للبيع». وأوضح موراتا «لقد طلبناه من باريس سان جرمان، وأجابنا المسؤولون في النادي الفرنسي أنه ليس للبيع.هذه أمور تحصل، اعتقد أن هذه العملية انتهت». ورغم ضم البوسني ميراليم بيانيتش من روما، لا يزال يوفنتوس يبحث عن لاعب وسط ثان لسد الفراغ الذي خلفه رحيل الفرنسي بول بوغبا إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، مقابل صفقة قياسية.وكان ماتويدي قريباً من الانتقال إلى يوفنتوس، لكن رئيس سان جرمان، القطري ناصر الخليفي، حد الخميس من اندفاع المسؤولين في النادي الإيطالي. وقال الخليفي على هامش سحب قرعة دوري أبطال أوروبا: «لدى ماتويدي عقد معنا، ولديه الرغبة في البقاء.. وسيبقى».