وفى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بالوعد الذي قطعه للفتى العربي سفيان وأهدى له واحدا من أهدافه الثلاثة التي سجلها في شباك أوساسونا . وقصة ميسي مع سفيان ذي الأعوام ال 10 المريض بمتلازمة لورين ساندرو (وهو مرض نادر يسبب تشوهات في الأطراف) تعود الى يناير/كانون الثاني الماضي عندما التقى به في تمرينات برشلونة والطفل من مواليد مدينة مانلو فيك الإسبانية ويعيش فيها وكان حلمه مصافحة نجمه يوماً ما .صبغ سفيان ساقيه بألوان برشلونة والرقم 10 فانيلة ميسي وقد أعجب نجم برشلونة بشجاعة الفتى الذي بقي وفيا للفريق رغم كفاحه ضد المرض منذ الطفولة لذا لعب معه الكرة وسمح له ولعائلته بالتقاط الصور معه . وقال سفيان بعد انتهاء جلسة التمارين لكاميرا تلفزيون برشلونة: أستطيع الآن أن أقول إنني صديقه .ووعد ميسي الفتى سفيان بإهداء هدف له إذا ما سجل في شباك أوساسونا وعندما سأله سفيان كيف سيعرف إن كان الهدف مهدى له قال له ميسي: حسناً سأرفع يدي للسماء أدعو لك بالشفاء . فقال له سفيان: إن هذا ما يفعله ميسي عادة بعد تسجيل الأهداف فاقترح ميسي أن يلمس ساقيه بعد الاحتفال كي يعرف سفيان أن الهدف له خصيصاً . ميسي سجل هاتريك من أصل 8 أهداف في استعراض برشلونة أمام أوساسونا لكن سفيان سيتذكر دوماً أن أحد تلك الأهداف كان مهدى له .