توعد مدرب ريال مدريد البرتغالي جوزيه مورينيو نادي برشلونة بإنهاء سيطرته على الكرة الإسبانية في السنوات الأخيرة، مؤكداً أنه يملك ما يؤهله للفوز على برشلونة عند المواجهة . وقال مورينيو: أعمل بجد كي أحقق أموراً جيدة لكنني لست بساحر، أقول إنني نجحت في حال فزت في لقب دوري الأبطال العاشر للريال بالإضافة إلى إنهاء سيطرة برشلونة . وأضاف: أعتقد أنني أعرف كيف أوقف برشلونة لكن الدوري لا يتوقف على مباراتين فهو متكون من 38 مباراة . مورينيو عندما تم سؤاله عن اللعب في نهائي دوري الأبطال المقرر إقامته في لندن قال إنه يتمنى اللعب ضد تشلسي اللندني، حيث عبر عن حبه للعب ضد هذا الفريق الذي يعد هو أحد بناة مجده الجديد .