تفوق برشلونة حامل اللقب في اختبار صعب بدوري الدرجة الأولى الإسباني باستاد سان ماميس الذي أغرقته الأمطار، ففاز 1- صفر على أتلتيك بلباو بفضل ضربة رأس من ايفان راكيتيتش في الشوط الأول. وفي لقاء آخر فاز لاس بالماس 5-1 على غرناطة، ليتصدر الدوري برصيد ست نقاط من مباراتين وبفارق الأهداف عن برشلونة وريال مدريد، بينما تعادل إشبيلية حامل لقب الدوري الأوروبي مع فياريال دون أهداف.وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي: «أنا سعيد بالنتيجة ضد منافس بهذا الحجم. كان بوسعنا حسم المباراة مبكرا، لكننا قدمنا أداء جيداً والنقاط الثلاث مستحقة».وتسبب تير شتيجن بموقف مرعب للفريق الزائر عندما مرر الكرة مباشرة إلى بينيات ايتشبريا، لكن الحارس الألماني قفز بجسده في طريق تسديدة لاعب وسط بلباو، ثم تصدى بعد ذلك لمحاولتين من اريتز ادوريز وبينيات. ودافع جوردي ألبا مدافع برشلونة عن أسلوب زميله في المخاطرة وقال: «أتمنى أن يكون جميع الحراس مثله.إنه الأفضل في العالم عند الاستحواذ على الكرة. إنه حارسنا في الوقت الحالي، وسيكون كذلك لسنوات عديدة مقبلة».وقدم لاس بالماس عرضاً قوياً وتفوق على غرناطة بخماسية بفضل هدفين من نبيل الزهر. وسجل كيفن برنس بواتنج للمباراة الثانية على التوالي بعد الانتقال من ميلانو إلى لاس بالماس. كما تعادل ألافيس بدون أهداف مع سبورتنج خيخون.وفي إيطاليا، فرط روما في تقدمه بهدفين وتعادل 2-2 مع كالياري في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، بينما بقي إنترناسيونالي بلا انتصار هذا الموسم بعد تعادله 1-1 مع باليرمو. وحقق جنوة انتصاره الثاني على التوالي وتفوق 3-1 على كروتوني، ليتصدر الدوري بفارق الأهداف على يوفنتوس حامل اللقب - الذي تفوق بصعوبة 1-صفر على لاتسيو السبت - وسامبدوريا وساسولو.وتغلب سامبدوريا 2-1 على أتلانتا ليرفع رصيده إلى ست نقاط كما تفوق ساسولو على بيسكارا بالنتيجة ذاتها وحقق انتصاره الثاني أيضاً. كما فاز أودينيزي 2-صفر على إمبولي فريق الذيل وفيورنتينا 1-صفر على كييفو.وفي فرنسا، ألحق موناكو هزيمة مبكرة بضيفه باريس سان جرمان بطل المواسم الأربعة الأخيرة 3-1 في ختام منافسات المرحلة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.وصعد موناكو إلى الصدارة شريكا كاملا مع غانغان (7 نقاط لكل منهما)، فيما وقف رصيد باريس سان جرمان عند 6 نقاط وتراجع من المركز الثالث إلى الخامس. وحقق بوردو فوزاً صعباً على ضيفه نانت 1-صفر ويدين بوردو بهذا الفوز، الثاني له في البطولة، إلى الأوروغوياني دييغو رولان صاحب الهدف الوحيد (31). وعوض بوردو خسارته الثقيلة في المرحلة السابقة (1-4) على أرض تولوز الذي تعادل سلباً مع مضيفه سانت اتيان. وصار رصيد بوردو 6 نقاط في المركز الثامن مقابل 3 لنانت السابع عشر، و5 لتولوز و4 لسانت إتيان.