اقترب فريق توتنهام من ضم لاعب الوسط الفرنسي الدولي مورجان شنايدرلين والمهاجم الإنجليزي جاي رودريغيز من صفوف ساوثمبتون . ووصلت مفاوضات توتنهام مع شنايدرلين ورودريغيز وكلاهما في الرابعة والعشرين من العمر إلى مرحلة متقدمة جداً . وتخلى ساوثمبتون عن كوكبة من نجومه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، على رأسهم ريكي لامبرت ولوك شو وادام لالانا وديان لوفرين وكالوم تشامبرز .وذكرت تقارير صحفية أن قيمة صفقة شنايدرلين قد تصل إلى 27 مليون جنيه استرليني . ويتعافى رودريغيز، الذي انضم لساوثمبتون في 2012 مقابل سبعة ملايين استرليني، حالياً من قطع في الرباط الصليبي للركبة .