قال المدرب لوران بلان إنه لا يزال بوسع فرانك ريبري وكريم بنزيمة الانضمام لمنتخب فرنسا لكرة القدم رغم وضعهما رهن التحقيق للاشتباه في علاقتهما مع فتاة قاصر .وفي مقتبسات من مقابلة مع صحيفة لو باريزيان نشرت بموقعها على الانترنت قال بلان التحقيقات الجنائية تستغرق وقتاً طويلاً . أنا هنا لمدة عامين . ريبري وبنزيمة ضمن اللاعبين المهمين في الفريق .وقال بلان إن وجود لاعب رهن التحقيق لا يعني استبعاده من اختيارات المنتخب الوطني .ومستقبل اللاعبين ليس واضحا بعد أن قالت روزلين باشلو وزيرة الرياضة والصحة وراما ياد وزيرة الدولة لشؤون الرياضة إن أي لاعب يوضع رهن التحقيق ليس من المفترض أن يمثل فرنسا . وعاقب بلان الذي عين خلفا للمدرب السابق ريمون دومينيك في وقت سابق هذا الشهر بعد خروج فرنسا من الدور الاول في كأس العالم 23 لاعباً شكلوا قائمة المنتخب الوطني في النهائيات بالايقاف عن المباراة الودية القادمة للفريق ضد النرويج في اوسلو الشهر المقبل .وسيتم ايقاف ريبري جناح بايرن ميونيخ الذي كان ضمن تشكيلة فرنسا في جنوب افريقيا في مباراة النرويج لكن بنزيمة مهاجم ريال مدريد لم يكن ضمن قائمة المنتخب الفرنسي في النهائيات .