أكد نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تعاقده بشكل رسمي مع الجناح الويلزي الدولي غاريث بيل من صفوف توتنهام الإنجليزي . وتكلفت الصفقة التي استغرقت نحو شهر، 86 مليون جنيه إسترليني (100 مليون يورو) . ووقع بيل 24 عاماً عقداً يمتد لستة أعوام مع ريال مدريد وقدم النادي لاعبه الجديد في ملعب سانتياغو برنابيو بحضور الآلاف من عشاق ريال مدريد بعد خضوعه للفحوص الطبية . قبل يوم واحد من إغلاق سوق الانتقالات الصيفية في أوروبا أبرم ريال مدريد وتوتنهام صفقة تاريخية، حاصرتها الشائعات والتكهنات من جميع الجوانب . وأوضح ريال مدريد في بيان له غاريث بيل ستطأ أقدامه ملعب سانتياغو برنابيو للمرة الأولى بقميص ريال مدريد في حضور وسائل الإعلام . وحتى الآن فإن الصفقة الأغلى في تاريخ كرة القدم هي صفقة انتقال الجناح البرتغالي كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد في عام 2009 مقابل 94 مليون يورو (2 .124 مليون دولار) . ويبدو أن ريال مدريد يرغب في الإبقاء على رونالدو كأغلى لاعب في العالمبناء على رغبة اللاعب خاصة وأنه لم يمدد عقده مع النادي الذي ينتهي في2015 .ويأمل ريال مدريد أن يتعاون رونالدو وبيل في خط هجوم الفريق سريعاً من أجل المنافسة على لقب الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا . وتردد أن بيل سيحصل على 7 ملايين يورو سنوياً مقارنة بثمانية ملايين يورو يحصل عليها رونالدو . وقال بيل في خطاب وداع لجماهير توتنهام إن التعاقد مع ريال مدريد حلم تحول إلى حقيقة . وأضاف توتنهام سيبقى دائماً في قلبي، الآن أتطلع إلى الفاصل الجديد المثير في حياتي، اللعب في ريال مدريد . وبات بيل أحدث صفقات فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد، الذي أيقن حاجته لإثارة الجماهير بعد خروج الفريق خالي الوفاض في الموسم الماضي تحت قيادة المدرب البرتغالي السابق جوزيه مورينيو . وكان بيريز قد حاول التعاقد مع المهاجم البرازيلي نيمار من صفوف سانتوس في يونيو/ حزيران الماضي ولكن برشلونة ظفر بالصفقة، ما دفع رئيس النادي لتكثيف المفاوضات مع بيل لتعويض جماهيره . وقال بواش المدير الفني لتوتنهام إنه لاعب مذهل، سينضم إلى ريال مدريد، وبالتالي فإننا نتمنى له كل التوفيق، لقد ترك لنا ذكريات رائعة . ومن جانبه اعترف دانيل ليفي رئيس مجلس إدارة نادي توتنهام بأن النادي قد غير خططه من أجل التعامل مع مسألة رحيل بيل . وأوضح غاريث كان لاعباً لم يكن لدينا بكل تأكيد أي نية لبيعه في الوقت الذي كنا نتطلع فيه للبناء من أجل المستقبل . وأنفق توتنهام نحو 110 ملايين جنيه استرليني على دعم صفوفه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية . نادال: سنرى إن كان سعر بيل مرتفعاً أم لاأدلى الإسباني رافائيل نادال الذي يشجع ريال مدريد بدلوه في ما يخص السعر الذي دفعه الريال مقابل الفوز بالجناح الويلزي وقال نادال على هامش مشاركته في فلاشينغ ميدوز: نواجه دوماً هذا السؤال، إذا تعاقدت مع لاعب جيد مقابل سعر كبير لا يكون السعر مبالغاً فيه إذا تألق اللاعب وبالعكس ربما تتعاقد مع لاعب مقابل 10 ملايين يورو فقط ثم يفشل وتدرك أن مبلغ ال10 ملايين كثيرة عليه . كريستيانو رونالدو التحق بالريال مقابل سعر خيالي حينها لكنه يسجل 50 هدفاً في السنة لذلك يستحق كل قرش دفع فيه . لذا سنرى إن كان سعر بيل كثيراً عليه أم لا . بيل مع نجوم الريال في فيفا 2014 سارع القائمون على تصميم لعبة فيفا 2014 لألعاب البلاي ستيشن لإضافة غاريث بيل إلى تشكيلة ريال مدريد فوراً لأن الصفقة رسمياً وأعلنت الشركة المصنعة النبأ لمتابعيها المليون على تويتر مع موسيقى وفيديو يبدأ بسطر إت جست غوت ريال قبل أن يظهر بيل متوسطاً كريستيانو رونالدو وبنزيمة وهو يصفق لجمهوره الجديد .