متابعة: ضمياء فالح سارع رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز إلى استقبال نجمه كريستيانو رونالدو في أول يوم من لحاقه بتمرينات الفريق قبل مواجهة ناديه السابق مانشستر يونايتد في كأس السوبر الأوروبية يوم غد الثلاثاء، وأراد بيريز بهذا الاستقبال طمأنة نجمه بالوقوف إلى جانبه في قضية التهرب الضريبي بعدما قال البرتغالي بصراحة للقاضي عندما مثل أمامه في المحكمة مؤخراً، إنه لم يواجه مثل هذه القضايا عندما كان يلعب في إنجلترا وربما يترتب عليه العودة إلى هناك. وتمرن رونالدو مع زملائه في البداية ثم وحيداً ومن المنتظر أن يكون في تشكيلة زيدان الأساسية في ملعب فيليب الثاني بعاصمة مقدونيا سكوبيا غداً.في المقابل، يستعد مورينيو لمواجهة فريقه السابق بعدما أصبح أول مدرب يتخطى إنفاقه عتبة المليار جنيه استرليني لكن أنظار مشجعي اليونايتد كانت على نجمه الفرنسي بول بوغبا الذي وجه دعوة للمشجعين ليجيب عن أسئلتهم عبر تويتر. وذهب مشجع يحمل حسابه اسم «إل ديابلو روخو» وهي الترجمة الإسبانية ل «الشياطين الحمر» بعيداً إذ عرض صورة جدته في قفص من الحديد وهدد بوغبا بعدم إخراجها إلا في حال أجاب عن سؤاله فقال بوغبا ممازحاً «جدتي أنا قادم لإنقاذك». وأجاب بوغبا عن سؤال «من هو صاحب أعظم أثر في حياته ؟» وقال «الله» وفي سؤال عن أيقوناته في عالم المستديرة أجاب: «رونالدينيو، كاكا والبرازيلي رونالدو وزين الدين زيدان ودييغو مارادونا، لقد استمتعوا بكل لحظة لهم في الملعب». وشجع بوغبا فتى في ال15 يريد احتراف الكرة وقال له إن من الممكن أن يحقق حلمه وأجاب عن سؤال عما قاله لنيمار عندما كانا في النفق على هامش مباراة ودية:«تحدثنا عن الحياة». واعترف بوغبا أن «هلك» هو بطله الخارق المفضل وفيلمه المفضل «أفاتار». وأشار بوغبا لصداقته القوية بالمهاجم الجديد روملو لوكاكو واصفاً إياه بأقوى خصم واجهه الموسم الماضي رغم تأكيد بوغبا أن روملو متألق في كرة السلة أكثر من كرة القدم. ورغم صداقته المميزة مع زميليه الإنجليزي جيسي لينغارد والبلجيكي لوكاكو إلا أنه قال إنه لن يسمح لهما بركوب سيارته وأضاف: «أفضل تركهما يركضان ورائي كي يحافظا على لياقتهما».