أعلن مدرب منتخب هولندا لكرة القدم بيرت فان مارفيك تشكيلة بلاده الرسمية للمشاركة في نهائيات مونديال 2010 في جنوب إفريقيا من 11 يونيو/ حزيران إلى 11 يوليو/ تموز مقلصاً العدد من 27 إلى 23 لاعباً .اللاعبون الاربعة الذين تم استبعادهم هم اورلاندو اينغلار (ايندهوفن) وفيرنون انيتا (اياكس امستردام) ورون فلار (فيينورد) وجيريماين لنس (الكمار) .أصيب فلار في الكاحل، ولم يقنع اينغلار وانيتا المدرب في المباراة الودية ضد المكسيك (2-1)، في حين يواجه لنس منافسة قوية فيب خط الهجوم .وهنا اللاعبون الـ 23: للمرمى: ميشال فورم (اوتريخت) ومارتن ستيكلنبورغ (اياكس) وساندر بوشكر (تونتي انشكيده) . للدفاع: خالد بولحروز (شتوتغارت الالماني) وجون هيتينغا (ايفرتون الانجليزي) ويوريس ماتييسن (هامبورغ الألماني) واندريه اوير (ايندهوفن) وجيوفاني فان برونكهورست (فيينورد) وغريغوري فان در فيل (اياكس) وايدسون برافهيد (سلتيك الاسكتلندي) . للوسط: إبراهيم افيلاي (ايندهوفن) ونايجل دي يونغ (مانشستر سيتي الإنجليزي) وويسلي شنايدر (انتر ميلان الإيطالي) وشتيين شارز (الكمار) وديمي دي زوف (أياكس) ومارك فان بومل (بايرن ميونيخ الالماني) ورافايل فان در فارت (ريال مدريد الإسباني) . - للهجوم: راين بابل (ليفربول الانجليزي) وايليارو ايليا (هامبورغ الألماني) .وكلاس يان هونتيلار (ميلان الإيطالي) وديرك كاوت (ليفربول الانجليزي) وروبن فان بيرسي (أرسنال الإنجليزي) واريين روبن (بايرن ميونيخ) .