انتزع سائق ريد بول-رينو الألماني سيباستيان فيتل حامل اللقب في العامين الماضيين المركز الأول في بطول العالم لسباقات الفورمولا واحد من الإسباني فرناندو الونسو (فيراري) بعد فوزه بسباق جائزة كوريا الجنوبية الكبرى، المرحلة السادسة عشرة (من أصل 20)، أمس الأحد على حلبة يونغام . وبعد أن قلص فيتل الفارق الذي يفصله عن الونسو إلى أربع نقاط بفوزه بالسباق الماضي في اليابان قبل أسبوع، نجح أمس في كوريا الجنوبية في تكرار الفوز وانتزاع الصدارة رافعاً رصيده إلى 215 نقطة، تاركا المركز الثاني لالونسو بطل العالم عامي 2005 و2006 وله 209 نقاط .كما أن بطل العالم حقق فوزه الثالث على التوالي إذ كان أحرز المركز الأول في جائزة سنغافورة، والرابع هذا الموسم، إذ سبق أن فاز بسباق البحرين . ويأتي هذا التبدل في صدارة الترتيب قبل أربع مراحل على نهاية بطولة العالم . وتنتقل البطولة إلى الهند في 28 الجاري، قبل أن تحط رحالها في أبوظبي في الرابع من نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل، الذي يشهد أيضاً سباق جائزة الولايات المتحدة في اوستن في ،18 وسباق جائزة البرازيل بساو باولو في 25 منه .أنهى فيتل السباق بتوقيت قدره 651 .28 .36 .1 ساعة، اي بمعدل سرعة وسطي بلغ 630 .308 كلم في الساعة، متقدما على زميله في الفريق الاسترالي مارك ويبر بفارق 231 .8 ث، والإسباني فرناندو الونسو (فيراري) بفارق 944 .13 ث .فيتل الذي انطلق من المركز الثاني خطف الصدارة من ويبر في اللفة الأولى وحافظ على مركزه حتى النهاية، ليحرز مع زميله الثنائية الأولى لريد بول هذا الموسم . وعزز ريد بول صدارته لترتيب فئة الصانعين إذ رفع رصيده إلى 367 نقطة، في حين ارتقى فريق فيراري إلى المركز الثاني وله 290 نقطة، وتراجع ماكلارين مرسيدس إلى المركز الثالث برصيد 284 نقطة . ترتيب بطولة العالم: 1- فيتل 215 نقطة، 2- الونسو 209 نقاط، 3- رايكونن 167 نقطة، 4- هاميلتون 153 نقطة، 5- ويبر 152 نقطة، 6- باتون 131 نقطة .