تأكد هبوط فريق هانوفر من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) للمرة الخامسة في تاريخه بعدما تغلب آينتراخت فرانكفورت على ماينز 2 /‏ 1 في المرحلة الحادية والثلاثين من المسابقة.وقال فليكس كلاوس: «لعبنا بشكل جيد في الأسابيع الأخيرة وكان هذا أمراً ممتعاً، لو كنا قد فعلنا هذا مبكراً لكان من الممكن فعل الكثير، لذلك فهذا أمر مؤلم». في الوقت الذي تقاتل فيه بعض الأندية بشجاعة من أجل البقاء، كافح هانوفر منذ بداية الموسم وحصد 22 نقطة فقط من 31 مباراة، ونجا هانوفر من الهبوط في الموسم الماضي في اليوم الأخير من الدوري تحت قيادة ميشيل فرونتزيك المدير الفني المؤقت والذي تمت مكافأته بعقد مع الفريق لموسمين، ولكن بعد أشهر قليلة من هذا العقد استقال من منصبه وكان يحتل الفريق وقتها المركز الثاني من القاع وكان قد دخل في معركة الهبوط، وتولى أسطورة تدريب بريمين توماس شاف قيادة الفريق في عطلة الشتاء ولكن سارت الأمور للأسوأ حيث حقق فوزا وحيدا من 11 مباراة قاد فيها الفريق.وفور تعيين دانيل ستيندل كمدير فني ثالث للفريق هذا الموسم، كان الهبوط مسألة وقت.وقاد الفريق لحصد خمس نقاط في أول ثلاث مباريات لكن هذا العدد لم يكن كافيا. وبزغت نجومية عدد قليل من اللاعبين غير قائد الفريق وحارس مرماه رون روبرت زيلير الذي واصل القتال. ولم يحسم زيلير، احد أعضاء المنتخب الألماني، مصيره حتى الآن مع الفريق.