ودعت الأمريكية سلون ستيفنز، بطولة شتوتجارت للتنس مبكراً، عقب خسارتها أمام مواطنتها كوكو فاندفيجه، أمس، في الدور الأول للمسابقة. ولم تواجه فاندفيجه أي صعوبة في إطاحة ستيفنز، حاملة لقب منافسات فردي السيدات ببطولة الولايات المتحدة (فلاشينج ميدوز)، بعدما تغلبت عليها بنتيجة 6 - 1، و6 - صفر في غضون 56 دقيقة فقط. وتعد هذه المباراة الافتتاحية السابعة التي تخسرها ستيفنز من إجمالي عشر بطولات شاركت فيها عقب فوزها ببطولة الولايات المتحدة، إحدى بطولات (جراند سلام) الأربع الكبرى، في شهر سبتمبر/ أيلول الماضي.علقت فاندفيجه على فوزها قائلة «كنت أتوقع الفوز، لم أكن ألعب للخسارة».