اعتلت الدهشة وجوه الحاضرين في ملعب مدريد وهم يشاهدون نجمهم الإسباني الذي لا يهزم رافائيل نادال يتراجع أمام موهبة فرنسي مغمور أكمل للتو عامه ال ،24 من هو جيل سيمون؟ وكيف استطاع في زمن قياسي أن يحتل المركز السابع في تصنيف لاعبي التنس عالميا والثاني فرنسيا؟ لقد هزم عمالقة التنس روجيه فيدرر مرتين ونوفاك ديوكوفيتش ثم نادال في عقر داره والسر أنه يحب العزف على البيانو ويجد أن لعب التنس مثل المعزوفة الجميلة تحتاج الى تأمل ووقفة مع النفس.غضب البعض من الحرج الذي سببه اللاعب الملقب ب الكتكوت في فرنسا لأساتذة اللعبة ولكن كما يقول الشاعرالفضل ما شهدت به الأعداء فقد صرح فيدرر الذي لم يفلح مرة في الفوز على سيمون: لدي انطباع أنه يمشي راكضا.. لكن هذا ليس شعورا فقط بل هو لاعب فريد من نوعه وغير عادي فهو يستنزف قوى الخصم ويصيبه بالتعب.أما التشيكي توماس بيرديخ الذي هزم على يد سيمون في بطولة استراليا المفتوحة عام 2006 فقال:كيف يتسنى لأي لاعب الراحة مع لاعب مثل جيل يسدد ثلاث ضربات قوية ثم يقوم بارسال الكرة وكأنه يرميها بيده؟ يعتقد البعض أنه ساذج والفوز عليه بغاية السهولة لكنك في النهاية لا تعرف من أين تتلقى كراته.نادال الذي يتربع على عرش التصنيف العالمي وجد نفسه في اكتوبر/تشرين الأول الماضي وبعد مباراة ماراثونية استمرت ثلاث ساعات و22 دقيقة في الدور نصف النهائي لبطولة مدريد خاسرا أمام الفرنسي سيمون لتنوه الصحافة الاسبانية بالأخير فتكتب بالخط العريض الناجي.ما زال جيل سيمون يضحك كلما تذكر لقب الكتكوت الذي خلعته عليه الصحافة الفرنسية لأنه كان بطول 1،53 متر ووزن 38 كيلوجراماً بسن ال 15 ويقول: رب ضارة نافعة فقد دفعني صغر حجمي الى التفكير من أجل تحقيق الفوز بدلا من الضرب بقوة ومن هنا برز عندي حس التكتيك.بدأ سيمون اللعب بسن الخامسة وتسعة اشهر- كما تقول والدته ميريل التي تعمل طبيبة - وكان قدوته بيت سامبراس وأندريه أجاسي وقال عنه يانيك نواه:من الصعب التخلص منه. حاول جيل سيمون جاهدا تجاوز عقبة الطول ويقول: راقبت رفاقي وهم يكبرون ويزدادون طولا وأنا بقيت قصيرا ولكن ما باليد حيلة. حاولت أسرتي انتشالي من الاحباط من خلال الموسيقا وقد شجعتني على عزف البيانو فيما اختار شقيقي الأكبر جون ماري الساكسوفون. ساعدتني الموسيقا على تفريغ شحنة الغضب في داخلي وأمدتني بطاقة التأمل . حرصت أيضا على استكمال تعليمي فقد ورثت جينات حب العلم من والدتي الطبيبة ووالدي استاذ الرياضيات.ازداد طول الكتكوت وازدادت ثقته بنفسه مع الأيام وهو يتطلع لمزيد من الانجازات الموسم المقبل. وحصل سيمون على 300 ألف دولار عندما شارك في بطولة شنجهاي وضحك اللاعب فقال:حصلت على 300 ألف دولار في اسبوع وكنت أعمل ستة أشهر من أجل الحصول على مبلغ كهذا العام الماضي.