واصل البرتغالي كريستيانو رونالدو تألقه وسجل هذا الشهر أفضل عدد من الأهداف المتتالية في مسيرته الرائعة، وإذا ابتعدت الإصابة عن اللاعب البرتغالي فإنه سيكون من الصعب إيقاف ريال مدريد عن وضع حد لغيابه عن لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم .وسجل أفضل لاعب في العالم سابقاً ثنائية جديدة ليقود ريال مدريد للفوز 3/1 خارج ملعبه على هيركوليس، ليرفع رصيده إلى عشرة أهداف في اربع مباريات بالدوري، و11 هدفاً منذ بداية الموسم .وقال ريال مدريد في موقعه على الانترنت: إن رونالدو البالغ عمره 25 عاماً أحرز 13 هدفاً في تسع مباريات بجميع المسابقات هذا الموسم، من بينها هدفان مع منتخب البرتغال في التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا ،2012 ليحسن أفضل رصيد له سابقاً عندما سجل تسعة أهداف في ست مباريات مع مانشستر يونايتد الإنجليزي في يناير/كانون الثاني عام 2008 .كما تخطى رونالدو عدد الأهداف التي سجلها لاعب منتخب الارجنتين ليونيل ميسي مهاجم برشلونة، وأفضل لاعب في العالم حالياً، والذي لا يزال يملك رقماً جيداً بتسجيله سبعة أهداف في دوري الدرجة الأولى الإسباني ودوري أبطال أوروبا هذا الشهر .وقال رونالدو للصحفيين بعد فوز ريال مدريد على هيركوليس في اليكانتي أنا في حالة استثنائية ومستوى رائع .وأضاف أشعر بأني في حالة جيدة منذ عدد من المباريات . أنا سعيد للغاية لنجاحي في الدفاع عن صدارتنا للترتيب وأشعر بالسعادة لكل شيء، بالتسجيل والفوز .ويبدو من المرجح أن تقود روعة رونالدو ريال مدريد لإحراز لقب بعد عامين من دون ألقاب كبيرة والفريق في وضع جيد لوضع حد لفوز برشلونة بالدوري في الموسمين الماضيين .ويخلو سجل ريال مدريد من الهزيمة بعد مرور تسع جولات في الدوري ويتصدر الترتيب برصيد 23 نقطة مقابل 22 نقطة للمنافس التقليدي برشلونة .وأشاد رونالدو بمدربه ومواطنه البرتغالي جوزيه مورينيو الذي تعاقد معه ريال مدريد من إنتر ميلان الإيطالي في نهاية الموسم الماضي .وقال رونالدو بين الشوطين أعطى مورينيو الأوامر المثالية لتغيير شكل الفريق، مشيراً لتأخر ريال مدريد 1/صفر أمام هيركوليس الذي ترقى حديثاً من الدرجة الثانية .وأضاف قمنا بكل شيء بصورة مثالية في الشوط الثاني ولهذا حققنا الفوز .فيا سعيد باستعادته لغة التهديفقال مهاجم برشلونة ديفيد فيا الذي استعاد حاسته التهديفية أنا سعيد بالانتصار، وأشكر المدرب واللاعبين الذين كانوا يدعمونني دوماً، ويقولون لي بأن الأهداف ستأتي .من جهته، قال بيدرو رودريغيز لقد كان يوماً رائعاً، قدمنا فيه مباراة مميزة، عندما نلعب مثل هذه المباريات الكبيرة نعرف أنها صعبة، فنخوضها بثقة وهدوء .وقال أندريس إنيستا الفوز بخماسية بالتأكيد دليل على أننا أفضل من ذي قبل وأننا على الطريق الصحيح .إنيستا عبر عن سعادته بهدفي فيا وطالب فريقه باللعب بنفس الروح في دوري الأبطال .ميسي يعرف لعبة مورينيوأكد ليونيل ميسي أن الجميع في برشلونة كان يعلم أن ديفيد فيا سيعود، وأنه سيسجل أهدافاً إن عاجلاً أو آجلاً، وهو ما تحقق بتسجيله لهدفين في المباراة أمام إشبيلية .وعندما سئل عن تصريحات مورينيو عن ديفيد فيا قال لا نعطي اهتماماً لما يقوله مورينيو . إنه يحاول أن يجرنا إلى هذه اللعبة، لكننا لن نشارك فيها، وليقل ما يقول . نحن نقوم بعملنا ونلتزم الصمت .وتابع كل ما يقال عنّا يزيدنا قوة، نحن نعمل مثل السنوات الماضية، متوحدين أكثر من أي وقت مضى وما يأتي من الخارج يضاعف من هذا الأمر . نؤمن بقدراتنا ونعلم أننا نستطيع .