ظن النجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي أن كسر ضلعه في حادث السير بأمستردام اثناء حضوره حفلا غنائيا سيسهم في إعادة المياه لمجاريها مع خطيبته المطربة الشعبية كارينا تيجيدا التي هجرته منذ نهاية أغسطس/‏آب الماضي بعد علاقة استمرت 5 سنوات، وكانت كارينا تقيم حفلا في بوينيس آيريس عندما أبلغها صحفي بخبر الحادث وأجابته: «حقا ؟ علمت بالخبر منك. لا بأس». وأكدت كارينا أنها لم تشاهد «لايكات» أغويرو على انستغرام. واضافت: «ليس لدي ما أقوله، لست حاقدة عليه وأتمنى له التوفيق وبصراحة اشعر بالسعادة حاليا، كل من يعرفني يعرف أنني أفضل البقاء وحيدة في غرفتي على ارتياد الحفلات فأنا شخص ممل فعلا».