متابعة: ضمياء فالحفشل بنفيكا البرتغالي في حصد لقب يوروبا ليغ بعد وصوله للمرة الثامنة لنهائي البطولة الأوروبية وهو رقم قياسي ونظر مشجعو بنفيكا مجدداً إلى السماء ليلقوا اللائمة على روح مدربهم الراحل بيلا غوتمان الذي صب لعنته على الفريق منذ 52 عاما . وجاءت الهزيمة الأخيرة لكتيبة المدرب، جيسوس الذي مني الموسم الماضي بضربة قاسية عندما فقد في أسبوع واحد 3 ألقاب في الكأس والدوري ونهائي أوروبا، بركلات الترجيح، إلا أن كل ذلك لا يعني شيئاً أمام قصة المدرب المجري غوتمان الذي قتل أحلام بنفيكا الملقب ب"النسر" أوروبياً .تولى غوتمان تدريب بنفيكا في عام 1960 بعد عام واحد من قيادته للغريم بورتو الى لقب الدوري البرتغالي، ولم يهدر غوتمان وقته مع بنفيكا فسرعان ما طرد 20 لاعبا في الفريق الأول ليفسح المجال أمام الشباب . اشترى غوتمان ايزيبيو أسطورة بنفيكا والبرتغال وتوالت الانتصارات وحصد لقبين أوروبيين مرتين على التوالي بهزيمة برشلونة في 1961 وريال مدريد في العام التالي . بعد تلك النجاحات توقع غوتمان رفع النادي لأجره وتقدم بطلب زيادة بعد الفوز بالكأس عام 1962 لكن الإدارة ماطلت ما أثار غضب الهنغاري ودفعه لتصريح صب فيه اللعنة على النادي: "لن يكون بنفيكا من الآن حتى ال 100 عام المقبلة بطلا لأوروبا" .فشل بنفيكا منذ ذلك اليوم الذي مشى فيه غوتمان خارج أسوار النادي في حصد لقب أوروبي فقد خسر في 5 نهائيات دوري أبطال و3 نهائيات كأس أوروبا (يوروبا ليغ حالياً) وآخرها أمام اشبيلية، اللعنة المستمرة دفعت إيزيبيو نفسه الى زيارة قبر المدرب المجري كي يرفع لعنته عن النادي لكن ما حدث في مساء أول من أمس الأربعاء على ملعب تورينو في إيطاليا أثبت أنها ما زالت متواصلة ولن ترفعها حتى دموع مشجعي بنفيكا الذين راقبوا هدف كيفن غاميرو القاتل الذي حسم المباراة .أما نجوم أشبيلية فقد تألقوا جميعهم لكن لاعب وسط الكرواتي ايفان راكيتيتش كان نجم ملعب تورينو بلا منازع وقدم مواطن مودريتش أداء مذهلاً طوال ال 120 دقيقة ويعد حالياً من أفضل اللاعبين في موقعه في أوروبا لكنه عندما سئل عما إذا كان سيرحل في الصيف أجاب ضاحكاً: "15 شخصاً سألني عن ذلك، دعوني أستمتع بهذا اليوم المميز" .وسيحظى راكيتيتش بفرصة أخرى في الصيف لإظهار مهاراته مع منتخب بلاده في مجموعة تضم البرازيل والمكسيك والكاميرون أما زميله الأسباني الدولي ألبرتو مورينو ظهير الفريق فقد دافع ببسالة أمام هجوم الخصم البرتغالي وهو الآخر في رادار كشافة مانشستر سيتي وتشلسي وليفربول واليونايتد وريال مدريد ويقدر سعره ب 20 مليون جنيه إسترليني .