كرر سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تصريحات نائبه خوليو غروندونا بأن إنجلترا دائماً ما تكون مصدر الاتهامات ضد الفيفا .وقال بلاتر الذي فاز برئاسة الفيفا للمرة الرابعة في مقابلة مع صحيفة تاغيسانزايغر السويسرية قويت رغبتي في القتال لأني مقتنع بأن الكثير أو معظم ما تعرض له الفيفا من اتهامات غير صحيح .وأضاف الغريب أن ذلك يأتي من نفس الأشخاص . . رئيس الاتحاد الإنجليزي (ديفيد برينستين) قال تقريباً وهو يبكي لا يشرفني أن أقول ذلك والسؤال هو لماذا قال ذلك إذن؟وشن الأرجنتيني غروندونا هجوماً قاسياً على إنجلترا خلال اجتماع الجمعية العمومية للفيفا وقال إنها تشتكي منذ عام 1974 عندما فقد ستانلي روس منصب رئاسة الفيفا أمام جواو هافيلانج . كما اتهم وسائل الإعلام البريطانية بنشر الأكاذيب .وأشار بلاتر إلى أن ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي حافظ على منصبه في مارس/آذار الماضي دون منافسة وقال يمكن النظر السريع لطريقة فوز رئيس الاتحاد الأوروبي وباقي الاتحادات ومعرفة عدد المرشحين .وأضاف الفيفا لا يعاني من الفساد . لا يمكن بداية الحديث بكلمة فساد . يكون الفساد موجوداً عند إثبات الإدانة .ونأى بلاتر بنفسه مرة أخرى عن اللجنة التنفيذية للفيفا المكونة من 24 عضواً عندما قال إنه وافق على تعديلات في اجتماع الجمعية العمومية التي يكون فيها لكل عضو من 208 اتحادات محلية صوت واحد .