أعلن المدرب الايطالي فابيو كابيللو امس الثلاثاء خلال مؤتمر صحافي انه عين مدافع فريق تشلسي جون تيري قائدا لمنتخب انجلترا بدلاً من ريو فيرديناند لاعب مانشستر يونايتد.وقال تيري: ارتداء شارة القائد هو شرف كبير، لقد جمع المدرب لاعبي المنتخب بعد نحو ساعة من التمارين واعلن النبأ للجميع. واعترف تيري ذهلت قليلا عندما سمعت بالشائعات التي تحدثت عن ترشيح ريو فيرديناد لحمل الشارة، مضيفاً هدفي الان هو تمكن المنتخب من التأهل الى نهائيات المونديال ومواصلة العمل نحو الافضل.وأكد كابيللو من جانبه عندما كان ريو قائدا لعب دائما جيدا وبنفس المستوى مثل جون. لقد كان الخيار صعبا لان اللاعبين يتمتعان بمستوى رائع، وقوة شخصية جون كانت السبب الرئيسي لقراري، ولكن سيبقى ريو ذا اهمية كبرى بالنسبة للمنتخب.وسبق لتيري (27 عاما و44 مباراة دولية) ان حمل شارة القائد مكان ديفيد بيكهام بعد مونديال 2006 تحت اشراف المدرب ستيف ماكلارين.وتخوض انجلترا مباراة ودية ضد تشيكيا في لندن اليوم الاربعاء قبل بدء التصفيات المؤهلة الى المونديال في ايلول/سبتمبر المقبل عندما تلتقي مع اندورا في برشلونة وكرواتيا في زغرب.