متابعة:ضمياء فالح كشفت تقارير إسبانية عن زيارة وكيل الأعمال الشهير مينو رايولا لأكاديمية لاماسيا من أجل التفاوض مع موهبة برشلونة الجديدة الهولندي تشافي سيمونز (14 عاماً) ليضيفه إلى قائمة المشاهير الذين يمثلهم من أمثال الفرنسي بول بوجبا والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش. ويعتبر برشلونة مهاجم وسطه الواعد الذي يحمل شارة كابتن فريق دون ال 14 عاماً أحد عناصره في مستقبل الفريق الأول ليسير على خطى نجمه المسمى تيمناً به «تشافي» لكن دخول رايولا على الخط يعني أن خطة برشلونة معرضة للخطر؛ فالوكيل الشهير معروف بصفقاته الخيالية مع كبار أوروبا. وكشفت التقارير عن جلوس رايولا في المدرجات بجانب ريجيليو والد تشافي لمتابعة أداء النجم الصغير أمام فريق سانت جابرييل ثم شوهد الاثنان وهما يستقلان سيارة واحدة بعد المباراة.ويدرك ريجيليو (44 عاماً)، الذي يمثل ابنه منذ الصغر وكان مهاجماً أيام شبابه في الدوري الهولندي، أهمية وجود وكيل أعمال شهير لابنه؛ لذا هو منفتح على الحديث معه. برشلونة من جانبه نظر إلى الزيارة بالكثير من الشك؛ إذ إنها جاءت بعد أيام من تصريح أدلى به رايولا قال فيه: «لاعب مثل ميسي، يجب أن يختبر اللعب في أندية أخرى ليثبت أنه كبير مع برشلونة وغير برشلونة، فيما يجب على برشلونة في المقابل أن يعيد اختراع هويته مجدداً». ويبدو أن إدارة برشلونة تتلقى الصدمات من كل مكان؛ إذ قال ادواردو إندا محرر صحيفة «إل شيرينيجيتو» أن الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول الإنجليزي راوغ برشلونة في صفقة صانع ألعابه البرازيلي فيليب كوتينيو طوال الصيف وأنهاها بالفشل في آخر يوم من موسم التعاقدات كي يجبر إدارة برشلونة على دفع سعر أعلى للاعب دورتموند الفريق الألماني الذي كان يدربه كلوب سابقاً. وتقدم برشلونة بعد بيع نيمار لباريس سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو ب 3 عروض (118،90،70 مليون إسترليني) لليفربول من أجل كوتينيو، لكن النادي الإنجليزي رفضها كلها ثم بحث برشلونة عن مزيد من الضغط بدفع اللاعب لتقديم طلب انتقال وتقدم بعرض وصل إلى 138 مليون إسترليني، لكن ليفربول ظل صامداً وعلق إندا: «يورجن كلوب تحالف مع فاتزكه المدير التنفيذي لدورتموند واحتالا على برشلونة ليدفع 97 مليون إسترليني في ديمبيلي ترتفع مستقبلاً إلى 134 مليون. ليفربول لم يرغب أبداً في بيع كوتينيو لكن كانت هناك حيلة دبرها كلوب ودورتموند لجعل لاعب آخر أكثر جذباً لبرشلونة وهو عثمان ديمبيلي. الفرنسي كان يمكن أن يباع بسعر أقل لبرشلونة ودورتموند نفسه لم يحلم بأن يبيع لاعباً اشتراه ب 12 مليون إسترليني من رين بهذا المبلغ». أدرك برشلونة خصوصاً وأندية الليجا عموماً خطورة الأندية الصاعدة في أوروبا؛ لذا تقدم رئيس رابطة الليجا خافيير تيباس بشكوى للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) في ال 22 من الشهر الماضي اتهم فيها مانشستر سيتي الساعي لخطف ليونيل ميسي وباريس سان جيرمان الذي خطف نيمار بخرق قواعد اللعب المالي النظيف. يويفا أكد من جهته، أنه لا يخطط للتدقيق في صفقات سيتي لكن من المحتمل أن يدقق في صفقات سان جيرمان مستقبلاً. وقال تيباس في رسالته ليويفا:«المنافسة الأوروبية تتعرض للمخاطر، يجب على يويفا تطبيق لوائح اللعب المالي النظيف، وباريس سان جيرمان اعتاد خرق اللوائح منذ سنوات وليس في الصيف فقط». وأكد مانشستر سيتي الذي أنفق 220 مليون إسترليني في الصيف لشراء 6 لاعبين أن صفقاته لا تخرق القواعد فيما رجحت مصادر أن يكون تحرك رئاسة الليجا مرتبطاً بحزن برشلونة من فقدان نيمار وربما ميسي مستقبلاً إذا واصل رفض تمديد عقده الحالي الذي ينتهي بنهاية الموسم وحزن ريال مدريد من ضياع صفقة مبابي.