ذكرت تقارير صحافية ان ابنتي الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما ستحصلان على هدية قيمة قريبا، عبارة عن قميصين لفريق أشبيلية الاسباني لكرة القدم.وذكرت صحيفة ايه.بي.سي اليومية الإسبانية أن أوباما مصدر إلهام لا حد له فيما يتعلق بالتطور والارتقاء. وأوضحت أن نادي أشبيلية انضم الآن إلى الظاهرة الأمريكية بتقديم هدية مميزة عبارة عن اثنين من قمصان النادي خاصة لابنتي رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، ماليا وساشا أوباما. ويحمل القميصان اسمي ساشا وماليا، ورقم 20 و،44 حيث يرمز الرقم 20 إلى اليوم الذي تسلم فيه أوباما الحكم رسميا (20 يناير/ كانون الثاني الجاري) ورقم 44 إلى الرئيس الرابع والأربعين في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية.