يسعى رباعي الصدارة الذي يتقدمه يوفنتوس حامل اللقب إلى تسجيل فوز رابع على التوالي في الدوري الإيطالي سيري أ . ومن النادر أن تحقق أربعة أندية ثلاثة انتصارات متتالية في بداية الدوري، ونجح بهذا الإنجاز يوفنتوس ونابولي ولاتسيو وسمبدوريا الذي حُسمت نقطة من رصيده لضلوعه في فضيحة التلاعب بنتائج المباريات .ويستضيف يوفنتوس اليوم السبت في تورينو ضيفه كييفو وهو يأمل برفع عدد مبارياته من دون خسارة إلى 43 . وكان فريق السيدة العجوز قلب تأخره بهدف أمام جنوى الأسبوع الماضي إلى فوز مثير 3-1 يليق بحامل لقب السكوديتو . من جهته، حقق كييفو بداية جيدة بفوزه على بولونيا لكنه تعرض بعدها لخسارتين على التوالي ليحتل المركز الثاني عشر .وخاض فريق المدرب انطونيو كونتي المبعد عشرة أشهر لضلوعه في الفضيحة الشهيرة، مباراة مسمارية أمام تشلسي الإنجليزي، قلب فيها تأخره بهدفين في لندن إلى تعادل 2-2 . واستبعد الحارس الدولي المخضرم جانلويجي بوفون أن يكون يوفنتوس مرشحاً هذا الموسم لتحقيق ثنائية الدوري-دوري الأبطال: من الغطرسة التفكير بذلك في سبتمبر /أيلول . وقد يريح يوفنتوس عدداً من أساسييه في مباراة كييفو ويتوقع أن يغيب التشيلي ارتورو فيدال لإصابة في كاحله، ما يفتح الباب أمام مشاركة محتملة للدنماركي نيكلاس بندتنر .في المقابل، تتجه الأنظار مجدداً إلى ميلان بطل أوروبا سبع مرات الذي خسر مرتين حتى الآن في أسوأ بداية له في الدوري منذ 80 عاماً، ما وضع مدربه ماسيميليانو اليغري الذي خسر عدداً هائلاً من نجومه قبل انطلاق الموسم في مرمى الانتقادات . وفشل ميلان بالفوز 3 مرات على ملعبه سان سيرو بينها مواجهة اندرلخت البلجيكي في دوري الأبطال الثلاثاء الماضي، وهو يحل على اودينيزي السابع عشر (تعادل وخسارتان) الذي أنقذه مهاجمه المخضرم انطونيو دي ناتالي من الهزيمة أمام إنجي ماخاشكالا الروسي في يوروبا ليغ .وقال ادريانو غالياني الرجل القوي في النادي اللومباردي: الثقة التي منحناها لاليغري لن تتوقف في اودينيزي .ونشب خلاف حاد بين اليغري والمهاجم السابق فيليبو انزاغي الذي يعمل راهناً مدرباً لفريق الشباب، إذ نقلت الصحف الإيطالية أن إنزاغي رفض رد السلام على اليغري الذي كان يزور النادي ما أغضب الأخير، كما أن المهاجم السابق اعتبر أن مدرب الفريق الأول لا يأخذ مهمته على محمل الجد فعلا الصراخ والسباب تحت أنظار أهالي اللاعبين الشبان .وأقر اليغري أن فريقه يفتقد إلى العنصر السحري: الأهداف إذا لم تسجل لن تربح، وهذا الأمر يجب أن نعمل عليه، علماً أن ميلان لم يسجل سوى 3 أهداف أي أقل بستة أهداف من يوفنتوس ونابولي ولاتسيو . من جهته، يستقبل إنتر ميلان خامس الترتيب (6 نقاط) سيينا الأخير الذي يملك ناقص أربع نقاط لضلوعه أيضاً في فضيحة التلاعب، وذلك بعد إفلات الأول من الخسارة أمام روبين كازان الروسي (2-2) في يوروبا ليغ، إذ سجل له الظهير الياباني يوتو ناغاتومو في الوقت القاتل هدف التعادل .وبعد فوزه الساحق على ايك سولنا السويدي 4-صفر في يوروبا ليغ بثلاثية التشيلي ادورادو فارغاس، يحل نابولي على كاتانيا الثامن، ويستقبل لاتسيو الذي تعادل سلباً على أرض توتنهام في المسابقة عينها جنوى الحادي عشر . وفي باقي المباريات، يلعب بارما مع فيورنتينا السبت في افتتاح المرحلة، وبولونيا مع بيسكارا وسمبدوريا مع تورينو واتالانتا مع باليرمو وكالياري مع روما غداً الأحد .