صبغ الإيطالي ماريو بالوتيللي (22 عاماً) سيارته البنتلي#171;- بقيمة 160 ألف جنيه استرليني باللون العسكري ورغم غرابة السيارات الرياضية التي يمتلكها بقية زملائه في نادي مانشستر سيتي فإن الناس تجمعوا لمشاهدة سيارة سوبر ماريو والتقطوا لها الصور .يواجه اللاعب الإيطالي إمكانية الرحيل عن النادي الإنجليزي بعد ورود تقارير تفيد بإبلاغ مالكي النادي مدرب الفريق روبرتو مانشيني بضرورة جمع المال من بيع لاعبين قبل التقدم بعروض لشراء لاعبين آخرين في موسم التنقلات الشتوية في يناير /كانون الثاني المقبل .كان بالوتيللي- مهاجم إنتر ميلان سابقا- هدفا للغريم أي سي ميلان وفق تقارير إيطالية الإسبوع الماضي أوردت تصريح أدريانو غالياني رئيس نادي ميلان: في داخلي حب عميق لماريو بالوتيللي لكننا في الحياة لا نحصل دوما على ما نحب.وفيما تحوم الشكوك حول مهاجم سيتي تأكدت الأنباء بشأن لاعب وسط تشلسي فرانك لامبارد (34 عاماً) بعد أن أعلن نادي غيزهو الصيني توصل الإدارة إلى إتفاق مع تشلسي حول انتقال لامبارد اليه في يناير/كانون الثاني المقبل وبهذا يكون لامبارد قد سار على خطى زميله السابق ديدييه دروغبا الذي غادر تشلسي ويلعب في غوانزهو الصيني حاليا . وسيلعب لامبارد بعد الانتقال إلى غيزهو إلى جانب صن جيهاي مدافع سيتي والمهاجم البوسني زلاتان مسليموفيتش .الشكوك التي كانت تحيط بمستقبل لامبارد تبددت لكنها ما زالت تحيط بمستقبل زميله آشلي كول الذي تحدث بشأنه كارلو أنشيلوتي مدرب باريس سان جيرمان الفرنسي بخصوص صفقة انتقال قريبة ليكون بديلا عن لاعب برشلونة وإنتر ميلان سابقا ماكسويل الذي التحق بالفريق العام الماضي . وعلق روبرت بيرس الذي كان زميل كول في أيام أرسنال قائلاً: باريس سان جيرمان قد يكون ناديا مناسبا له سواء على المستوى الفني أو المادي وأعتقد أنه سيوافق على عرض باريس فخطط الفريق تعجبه وأنا بحكم معرفتي الوثيقة به متأكد أنه مهتم بالعرض.سو كول - والدة آشلي - أكدت موافقة ابنها على الانتقال إلى باريس في نهاية الموسم وكتبت في صفحتها على الفيس بوك#171;: حسنا يبدو أنه سيذهب إلى مكان آخر وهذا أفضل من أن يقال عنه إنه ذاهب لمانشستر يونايتد#171;، كما أرفقت بصفحتها تقريرا ورد فيه اتصال أنشيلوتي باللاعب . وفي ما يتخلص رومان إبراموفيتش مالك تشلسي من أعباء اللاعبين الكبار السن يتطلع في المقابل لتجديد دماء الفريق وآخر الأهداف التي أعلن عنها هو الظهير البرازيلي والاس (18 عاماً) لاعب نادي فلومينيزي البرازيلي والذي يحتفظ تشلسي ب40 في المئة من حقوق بيعه منذ 2010 بحكم شروط صفقة انتقال ديكو المجاني من معقل البلوز إلى فلومينيزي والنادي الآن مستعد لدفع 4 .4 مليون جنيه لإكمال صفقة شراء والاس . وعلق أبيل براغا مدرب فلومينيزي قائلاً: المفاوضات مع والاس حدثت منذ فترة طويلة لأنه لاعب يقدم أداء مؤثراً ومستمراً .الأندية الكبيرة لا تشتري اللاعبين اعتباطاً بل تراقب اللاعب على مدى شهرين وثلاثة وأحيانا عاماً كاملاً وتشلسي سيأخذ لاعباً كبيراً وفلومينيزي محق في بيعه الآن.كايتانو رئيس النادي قال إن هناك مزيداً من الأوراق من أجل إتمام الصفقة للاعب الذي جذب أنظار يوفنتوس ونابولي أيضا وأضاف: لا أنكر وجود مفاوضات مع تشلسي لكن الصفقة لم تتم بعد ويجب علينا تبادل الوثائق كما أن هناك شروطا واتفاقات سرية وفي حال تسرب المعلومات ربما لن تعقد الصفقة، فلنتأمل أن تسير الأمور على ما يرام.