يخوض برشلونة المتصدر مواجهة بالغة الصعوبة على أرض فالنسيا الثالث في المرحلة السادسة والعشرين من بطولة إسبانيا لكرة القدم غداً الاربعاء، في حين يستقبل ريال مدريد الثاني ملقة الأخير الخميس المقبل .سيشهد ملعب ميستايا مواجهة من العيار الثقيل بين برشلونة الذي يقدم موسماً استثنائياً إذ فاز في 22 مباراة من أصل 25 حتى الآن، وفالنسيا الذي يمر بفترة رائعة رفعته إلى المركز الثالث بفارق10 نقاط عن ريال و17 نقطة عن الفريق الكاتالوني ووضعته في موقع مثالي للتأهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل .ولا يزال برشلونة يستفيد من هفوات ريال أبرز ملاحقيه على الصدارة، بفوزه السهل على مايوركا 3- صفر في الجولة السابقة وتعثر الفريق الملكي على أرض ديبورتيفو لاكورونيا بدون أهداف . وسيعتمد برشلونة مجدداً على الجوهرة الارجنتيني ليونيل ميسي متصدر ترتيب الهدافين (26)، كما سيستفيد من عودة لاعب وسطه تشافي بعد شفائه من الاصابة بحسبما ذكرت صحيفة سبورت الإسبانية الاثنين .وسيعود الظهير الأيمن داني ألفيش إلى تشكيلة المدرب بيب غوارديولا بعد إنتهاء عقوبة ايقافه أمام مايوركا .وعلى غرار برشلونة الذي خسر مباراته في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا أمام ارسنال الانجليزي 1-،2 يحارب فالنسيا على جبهة المسابقة القارية الأولى، وهو مدعو لمواجهة شالكه الألماني إيابا بعد سقوطه على أرضه ذهاباً في فخ التعادل 1-1 وفي حال تمكن برشلونة من التغلب على فالنسيا، ستكون طريقه معبدة نحو المحافظة على لقبه، اذ تبقى له مباراة ريال مدريد على ارض الأخير في ظل توسيع الفارق الذي بلغ 7 نقاط بين الغريمين اللدودين .يذكر ان مباراة الاياب انتهت بفوز برشلونة 2-1 على ملعب كامب نو بهدفين من اندريس اينييستا وكارليس بويول مقابل هدف لبابلو هرنانديز .من جهته، سيكون ريال أمام مواجهة مثالية، عندما يستقبل ملقة الأخير الخميس المقبل على ملعبه سانتياغو برنابيو في ختام المرحلة بعدما اكتسحه ذهابا 4-1 بهدفين لكل من البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني غونزالو هيغواين المبتعد بسبب الإصابة والذي عانى الفريق كثيرا في غيابه . وصب مدرب الفريق البرتغالي جوزيه مورينيو غضبه لطريقة لعب لاكورونيا الدفاعية في المواجهة الأخيرة: لقد واجهنا حارس مرمى وعشرة مدافعين . الفريق الذي حاول الفوز في المباراة دفع الثمن . ويخوض فياريال الرابع امتحانا سهلا مع ضيفه هيركوليس اليكانتي الخامس عشر على ملعبه أل مادريغال، لكن فريق الغواصة الصفراء الذي يعتمد على مهاجميه الايطالي جوزيبي روسي والبرازيلي نيلمار يعيش فترة حرجة احرز فيها نقطتين فقط في اخر 4 مباريات . وفي باقي المباريات، يلعب إسبانيول مع مايوركا، واشبيلية مع سبورتينغ خيخون الثلاثاء، وريال سرقسطة مع اتلتيك بلباو، وخيتافي مع اتلتيكو مدريد، وريال سوسييداد مع ليفانتي، واوساسونا مع ديبورتيفو لا كورونيا الاربعاء، والميريا مع راسينغ سانتاندر الخميس .