أغفلت قائمة أفضل الصفقات في الدوري الإنجليزي ذكر لاعبين مثل لاسانا ديارا ومورو زاراتي وايلانو وثنائي أرسنال ادواردو وباكاري ساجنا لكنها في المقابل ضمت أبرز النجوم الذين تألقوا هذا الموسم مثل الإسباني فيرناندو توريس ونجم مانشستر يونايتد الأرجنتيني تيفيز. وفيما يلي أفضل عشر صفقات: 1- فيرناندو توريس:أن يكون اللاعب بحجم مبلغ صفقته ليس أمرا سهلا، لكن ال نينو أثبت أن 26 مليون جنيه ليس هدرا في موهبته الفذة . نجح نجم أتلتيكو مدريد السابق في تسجيل 32 هدفا مع ليفربول ورغم خروج الأخير بخفي حنين هذا الموسم إلا أن المستقبل أكثر اشراقا مع فيرناندو.2- روكي سانت كروز:لا شك في أن صفقة الموسم هي مهاجم بلاكبيرن البارجوياني روكي سانت كروز لأن بلاكبيرن اشتراه ب 5.3 مليون جنيه فقط وسجل معه هذا الموسم 23 هدفا. نجاح المدرب مارك هوفز في عقد الصفقة مع نادي اللاعب السابق بايرن ميونيخ وكانت ضربة معلم، لكن يتوجب عليه النضال من أجل الحفاظ عليه.3- أندرسون:فرحة مانشستر يونايتد بالتعاقد مع ناني وأندرسون معا بقيمة 30 مليون جنيه كانت أكبر مع الأخير، ويبدو أن فيرجسون نجح أخيرا في الحصول على بديل لبول سكولز.4- ياكوبو:اندهش الكثيرون عندما أقدم ايفرتون على دفع 25.11 مليون جنيه، وهو رقم قياسي بالنسبة للنادي، مقابل الحصول على خدمات النيجيري ياكوبو، لكن اللاعب أثبت جدارته بعدما سجل 19 هدفا منذ انتقاله الى جويسون بارك.5- كارلوس تيفيز:صحيح أن كريستيانو رونالدو هو نجم المان هذا الموسم لكن زميله الأرجنتيني كارلوس تيفيز ترك بصمته أيضا في موسمه الأول مع الشياطين الحمر بعد أن سجل 19 هدفا وتألق في شراكته مع واين روني رغم أنه كان يكافح قبل عام في ويستهام من أجل المشاركة في التشكيلة الأساسية.6- جيريمن ديفوي:تحسر مشجعو توتنهام بعد أن رأوا أفضلية ديفوي- الذي اشتراه النادي ب 5.7 مليون جنيه - على زميله دارين بينت الذي دفع سبيرز 17 مليون جنيه مقابل الفوز به. ونجح ديفوي في تسجيل ثمانية أهداف في أول عشر مباريات مع الفريق ولا شك في أن أنظار الفرق الأربعة المتصدرة ستلاحقه ان استمر في روعة أدائه.7- سولي مونتاري:7 ملايين جنيه مقابل مونتاري صفقة لا بأس بها في تاريخ ريدنامب مدرب بورتسموث، فاللاعب الغاني نجح في استعراض مهاراته في موسمه الأول مما أثار اهتمام ليفربول وأرسنال بالتعاقد معه.8- مارتن بيتروف:رغم أن أريكسون مدرب سيتي لم يعلق الكثير من الآمال على جناح نادي أتلتيكو مدريد سابقا البلغاري بيتروف بعد أن تعاقد معه مقابل 7.4 مليون جنيه إلا أن بيتروف أثبت أنه أنجح صفقات السويدي هذا الموسم بعد أن سجل خمسة أهداف وصنع أكثر من هدف من الجناح الأيسر.9- ويلسون بالاشيوس:بعد أن ترك المدرب ستيف بروس منصبه في برمنجهام وتولى تدريب ويجان جلب معه الى الأخير لاعب الوسط الهندوراسي بالاشويس الذي تعاقد معه بمليون جنيه فقط، مانشستر يونايتد مرشح لشن غارة صيفية للفوز باللاعب خصوصا بعد أن نجح في دفع شبح الهبوط عن ويجان.10- مارتن سكريتل:رغم اعتقاد المدافع سكريتل بفشل موسمه الأول بعد انضمامه للحمر من نادي زينيت بطرسبورغ مقابل 7 ملايين جنيه في يناير/كانون الثاني الماضي، لكنه سد بنجاح الفراغ الذي تركه غياب زميله دانييل أجير عن الأنفيلد.