قد يخرج يوفنتوس من المرحلة الرابعة والثلاثين، وهو على بعد نقطة فقط من حسم لقبه السادس على التوالي في الدوري الإيطالي، وذلك لأن ملاحقه الأساسي روما يخوض مواجهة ثأرية مع جاره اللدود لاتسيو في ديربي العاصمة بعد غد الأحد.ويتصدر فريق المدرب ماسيميليانو إليجري، الترتيب بفارق 8 نقاط عن روما قبل 5 مراحل على نهاية الموسم، وبالتالي يبدو الطريق مفتوحاً أمامه للفوز باللقب للموسم السادس على التوالي، وهو سيقطع شوطاً مهماً نحو تحقيق هذا الهدف حال فوزه اليوم الجمعة على مضيفه القوي أتالانتا. وقد يتحقق ضمان اللقب منذ المرحلة المقبلة في حال انتهت مواجهة ديربي العاصمة بين روما ولاتسيو لمصلحة الأول، لأن يوفنتوس سيوسع الفارق (في حال فوزه على أتالانتا) إلى 11 نقطة قبل أربع مراحل على نهاية الموسم، ما يعني أنه سيكون بحاجة إلى التعادل مع جاره تورينو لكي يضمن التتويج منطقياً وإلى الفوز ليحسمه رسمياً. ويدرك روما أن الخسارة أمام جاره الذي يحتل المركز الرابع بفارق 7 نقاط عن المركز الثالث المؤهل إلى الدور التمهيدي لمسابقة دوري الأبطال، ستجعله مهدداً أيضا بفقدان المركز الثاني المؤهل إلى البطولة القارية كونه يتقدم حالياً بفارق 4 نقاط عن نابولي، لكن الأخير يخوض بدوره اختباراً صعباً خارج قواعده ضد إنتر ميلان. ويلعب الأحد كروتوني مع ميلان.