استعاد الإيطالي فالنتينو روسي بطل العالم السابق في سباقات الدراجات النارية موتو جي.بي أربع مرات ذاكرة النجاح بإحرازه فوزه الأول هذا الموسم حيث توج بسباق الجائزة الكبرى الصيني على حلبة شنغهاي أمس الأحد ضمن الجولة الرابعة لبطولة العالم.وفاز روسي سائق فريق ياماها بالسباق مسجلا زمنا بلغ 44 دقيقة و8،061 ثانية بفارق 3،890 ثانية عن الإسباني داني بدروسا سائق فريق ربسول هوندا والذي احتل المركز الثاني ، بينما حل الأسترالي كيسي ستونر (دوكاتي) حامل اللقب في المركز الثالث بفارق 15،928 ثانية خلف المتصدر.ورغم إصابته في الكاحل ، نجح الإسباني الآخر خورخي لورنزو (ياماها) في الحصول على المركز الرابع وتلاه الإيطالي ماركو ميلاندري (دوكاتي) ثم الأمريكي نيكي هايدن زميل بدروسا وبطل موسم 2006 في المركز السادس.وتذوق الإيطالي أندريا يانوني سائق فريق أبريليا تتويجه الأول في عالم الرياضة بفوزه أمس الأول بفئة 125 سي.سي في سباق الصين. وقطع يانوني السباق في 46 دقيقة و2،275 ثانية فقط متفوقا بفارق 2،355 ثانية على الفرنسي مايك دي ميحليو سائق دربي والذي استغل أفضليته على المضمار المبتل كي يقتنص الوصافة من المجري جابور تالماكسي حامل اللقب والذي حل ثالثا. وشهد السباق انسحاب متصدر الترتيب العام الإيطالي سيموني كورزي (أبريليا) بعد اصطدامه في اللفة السادسة بالياباني تومويوشي كوياما (كيه.تي.إم) والذي أنهى المنافسة في المركز الثالث عشر.واحتفظ كورزي بصدارة الترتيب العام برصيد 59 نقطة بينما يأتي الإسباني جوان أوليفيه (دربي) في المركز الثاني برصيد 50 نقطة متساويا مع مواطنه نيكولاس تيرول (أبريليا) والذي حل ثالثا.وبموجب فوزه صعد يانوني للمركز السابع في الترتيب برصيد 32 نقطة متفوقا بفارق نقطتين على تالماكسي.