ذكرت وكالات الأنباء الروسية أن الملاكم الأمريكي روي جونز جونيور طلب رسمياً أمس الجنسية الروسية خلال زيارة إلى شبه جزيرة القرم التي ضمتها روسيا من أوكرانيا.ونقلت وكالة «تاس» تصريحات لجونز مترجمة إلى اللغة الروسية قال فيها :«أشعر بأني صاحب شعبية كبيرة في هذا البلد ،كما هي حال (المغني السابق) مايكل جاكسون في أمريكا». وأضاف جونز (46 عاماً) «موقف الروس تجاهي هو الحب، ولهذا السبب لدي الرغبة في أن أكون مع هذا الشعب». وتوج جونز خلال مسيرته بطلاً للعالم مرات عدة في 4 أوزان: الوسط وفوق الوسط ونصف الثقيل (خفيف الثقيل) والثقيل. وتناول الملاكم الأمريكي الأربعاء الشاي مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في مرفأ سيباستوبول ،حيث يتمركز الأسطول الروسي في البحر الأسود في القرم.