يسعى ريال مدريد حامل اللقب إلى التأكيد أنه نفض عنه غبار البداية المتعثرة وذلك عندما يحل ضيفا ثقيلا على اشبيلية اليوم السبت في المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني، وذلك في أول مباراة له بعد الضجة الاعلامية التي تسبب بها نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو عندما أعلن انه غير سعيد في النادي الملكي . وجاء تصريح رونالدو مباشرة بعد قيادة ريال لفوزه الأول وذلك بتسجيله ثنائية أمام غرناطة في لقاء حسمه النادي الملكي 3-صفر في المرحلة السابقة . وتسبب هذا التصريح بضجة كبيرة ودفع وسائل الإعلام إلى التكهن بان النجم البرتغالي سيرحل عن النادي لكن رئيس الاخير فيورنتينو بيريز أكد بان النجم البرتغالي لا يريد الرحيل . لم يحتفل رونالدو بالهدفين اللذين سجلهما في مرمى غرناطة ثم اعلن لاحقا انه حزين بسبب مسألة احترافية ما دفع بعض الصحف إلى اتهامه بانه يحاول ابتزاز ريال للحصول على المزيد من الأموال، فيما توقعت صحف اخرى بان يرحل عن النادي الملكي لكن بيريز اكد بان النجم البرتغالي لا يفكر بترك بطل لا ليغا . واكد رونالدو لجماهير ريال مدريد ان اندفاعه، تفانيه، التزامه ورغبته في الفوز بجميع البطولات لن يتأثروا، مضيفاً انا احترم نفسي وريال مدريد لدرجة لا تسمح لي اطلاقاً بأن أقدم أداء يقل عما أنا قادر عليه، موجها تحياته ومحبته لجماهير النادي الملكي . وستكون الأنظار موجهة في مباراة رامون سانشيز بيزخوان إلى رونالدو دون ادنى شك لمعرفة اذا كان سيحتفل هذه المرة في حال وجد طريقه إلى شباك اشبيلية الساعي إلى استعادة اعتباره من النادي الملكي لأن الأخير خرج فائزا من مواجهاته التسع الأخيرة مع مضيفه الاندلسي (في الدوري والكأس) . ويعتبر اشبيلية من الضحايا المفضلة لرونالدو اذ سجل رباعية في مرمى النادي الاندلسي على ملعب رامون سانيشز بيزخوان بالذات في مايو/أيار 2011 حين فاز فريقه 6-،2 ثم اضاف ثلاثية في المواجهة التالية بينهما في ديسمبر/كانون الأول 2011 على الملعب ذاته في مباراة انتهت ايضا 6-،2 قبل ان يضيف هدفا ثامنا له في مرمى النادي الاندلسي في آخر مواجهة بين الفريقين (3-صفر) الموسم الماضي .ويأمل فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي استهل الموسم بالتعادل مع فالنسيا ثم الخسارة أمام خيتافي قبل ان يتوج بلقب كأس السوبر بفوزه في الاياب على الغريم الازلي برشلونة 2-1 بعد ان خسر ذهابا 2-3 ثم يفوز على غرناطة، ان يؤكد تفوقه على اشبيلية من اجل الاستعداد بأفضل طريقة ممكنة لموقعته المرتقبة الثلاثاء المقبل مع مانشستر سيتي بطل إنجلترا في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا . أما بالنسبة للغريم برشلونة، فهو سيسعى لفوز رابع على التوالي لكن المهمة لن تكون سهلة كثيراً لانه يحل ضيفاً اليوم على خيتافي الذي كان اسقط ريال مدريد في المرحلة الثانية والذي كان أسقط النادي الكاتالوني (صفر-1) الموسم الماضي على كوليسيوم الفونسو بيريز . يذكر أن برشلونة يتصدر بفارق نقطتين عن مايوركا وملقة ورايو فايكانو التي تلتقي اوساسونا وليفانتي واتلتيكو مدريد على التوالي، فيما يلعب فالنسيا ثالث الموسم الماضي مع سلتا فيغو، وإسبانيول مع اتلتيك بلباو، وغرناطة مع ديبورتيفو لا كورونيا، وريال سوسييداد مع ريال سرقسطة . وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء بلد الوليد وريال بيتيس .إنجلترايسعى تشلسي إلى مواصلة مسلسل انتصاراته والمحافظة على صدارته للترتيب عندما يحل ضيفا على جاره كوينز بارك رينجرز اليوم السبت في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي، فيما ستكون النقاط الثلاث في متناول مانشستر سيتي حامل اللقب وجاره اللدود يونايتد عندما يواجهان ستوك سيتي وويغان اثلتيك على التوالي . على ملعب لوفتوس رود، يصطدم طموح تشلسي بتحقيق فوزه الرابع على التوالي والمحافظة على الصدارة والتحضير بأفضل طريقة ممكنة لبدء حملة الدفاع عن لقبه بطلا لدوري ابطال أوروبا في مواجهة يوفنتوس بطل ايطاليا الاربعاء المقبل على ملعب ستامفورد بريدج، بمباراته الحساسة مع جاره ومضيفه كوينز بارك رينجرز .وستكون هذه المباراة الأولى بين الفريقين منذ تبرئة قائد تشلسي جون تيري من تهمة توجيه اهانات عنصرية للاعب كوينز بارك رينجرز انطوان فرديناند في أكتوبر /تشرين الأول الماضي، لكن قائد البلوز ما زال عرضة للتحقيق الذي اطلقه الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في هذه القضية . وسيتمكن تيري من المشاركة في مباراة اليوم بعد شفائه من اصابة في كاحله تعرض لها خلال مشاركته مع المنتخب الإنجليزي في تصفيات مونديال ،2014 كما تعافى فرديناند من اصابة في كتفه ما يعني ان المدافعين قد يتواجهان ما دفع تشلسي إلى دعوة الجماهير إلى اظهار الاحترام، مضيفاً في بيانه ان الفريقين سيعملان مع الشرطة من اجل التعامل مع أي الفاظ عنصرية أو مهينة صادرة من المشجعين، مؤكدا ان اقسى العقوبات ستطبق بحق المخالفين . ويبقى الانتظار لمعرفة متى ستكون هناك مصافحة بين لاعبي الفريقين قبل المباراة بعد ان تخلى الجاران عن هذا التقليد في المباراتين اللتين جمعتهما بعد حادثة تيري-فرديناند .من جهة اخرى، يسعى مانشستر سيتي إلى التحضير بأفضل طريقة ممكنة لموقعته الأوروبية المرتقبة مع ريال مدريد عندما يحل ضيفا اليوم على ستوك سيتي في مباراة قد تشهد عودة مهاجمه الأرجنتيني سيرخيو اغويرو الذي تعرض للاصابة في ركبته خلال المرحلة الأولى أمام ساوثمبتون (3-2) . كما هناك احتمال ان يشرك المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني بعض أو جميع لاعبيه الاربعة الجدد، البرازيلي مايكون والصربي ماتيا ناستاسيتش والإسباني خافي غارسيا وسكوت سينكلير، ان كان في البداية أو خلال تقدم المباراة . ويحتل سيتي المركز الثالث حالياً بسبع نقاط من فوزين على ساوثمبتون وكوينز بارك رينجرز (3-1) وتعادل مع ليفربول (2-2)، وهو مدعو إلى مواجهة أرسنال الاحد المقبل في المرحلة الخامسة . وفي معسكر الجار يونايتد، يتطلع الشياطين الحمر مجدداً اليوم إلى نجمهم الجديد الهولندي روبن فان بيرسي من أجل التخلص من عقبة ضيفه ويغان اثلتيك قبل استضافة غلطة سراي التركي الأربعاء المقبل في دوري الابطال .وقدم فان بيرسي بداية صاروخية مع فريقه الجديد الذي انتقل اليه من أرسنال، اذ سجل أربعة أهداف في ثلاث مباريات وهو كان المنقذ في المرحلة السابقة أمام ساوثمبتون حين اعتقد الجميع ان مانشستر أمام فرصة تحقيق فوز سهل كونه يواجه فريقا استهل عودته بين الكبار بهزيمتين على يد مانشستر سيتي (2-3) وويغان اثلتيك (صفر-2) . ومن المؤكد ان النقاط الثلاث ستكون مهمة جداً ليونايتد خصوصاً أن بانتظاره 5 مواجهات صعبة للغاية في المراحل الست المقبلة، اذ يحل ضيفاً على ليفربول الاحد المقبل ثم يتواجه مع توتنهام ونيوكاسل، قبل ان يتنفس قليلا أمام ستوك سيتي ليعود ويختبر موقعتين ناريتين أخريين أمام تشلسي وأرسنال . من جهته يسعى أرسنال إلى تأكيد المستوى الذي ظهر به في المرحلة السابقة حين حقق فوزه الأول وجاء على حساب ليفربول (صفر-2) الذي يبحث بدوره عن انتصاره الأول (هزيمتان وتعادل حتى الآن) حين يحل ضيفاً على سندرلاند . وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم السبت نوريتش سيتي مع وست هام يونايتد، واستون فيلا مع سوانسي سيتي، وفولهام مع وست بروميتش البيون، وغدا الاحد ريدينغ مع توتنهام هوتسبر، على ان تختتم المرحلة الاثنين بلقاء ايفرتون ونيوكاسل يونايتد .إيطاليايسعى يوفنتوس حامل اللقب إلى تأكيد بدايته القوية عندما يحل ضيفاً على جنوى غداً الأحد في المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي . وكان فريق السيدة العجوز الذي يخوض سبع مباريات في غضون 23 يوماً ابرزها الأربعاء أمام تشلسي في دوري أبطال أوروبا، استهل حملة الدفاع عن لقبه بالفوز على بارما 2-صفر، ثم عمق جراح مضيفه اودينيزي بالفوز عليه 4-1 في المرحلة الثانية، مستفيداً من التفوق العددي بعد ان لعب صاحب الارض بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 12 بعد طرد حارسه . ومن المؤكد ان تركيز يوفنتوس سيكون منصبا على موقعة الاربعاء مع تشلسي حامل اللقب لانه يريد ان يستهل عودته إلى المسابقة الأوروبية الأم بأفضل طريقة ممكنة، اي العودة بالنقاط الثلاث من ملعب ستامفورد بريدج .ويوفنتوس من بين اربعة فرق نجحت في تحقيق الفوز في المباراتين الأوليين لهذا الموسم، والفرق الأخرى هي نابولي الذي يلتقي بارما، ولاتسيو الذي يحل ضيفاً على كييفو، وسمبدوريا الذي استهل عودته بين الكبار بشكل مميز وهو يأمل ان يتخلص من عقبة عائد آخر وهو بيسكارا . اما بالنسبة لعملاقي الكرة الإيطالية الآخرين، أي الجارين ميلان وإنتر ميلان، فيأمل الأول ان يكون مهاجمه الجديد جامباولو باتزيني، القادم من جاره اللدود، جاهزاً لمواجهة اتالانتا اليوم السبت بعد تعرضه لاصابة طفيفة في تمارين الخميس . وكان باتزيني الذي انتقل إلى روسونيري من إنتر مقابل حصول الاخير على انتونيو كاسانو، افتتح سجله التهديفي مع فريق المدرب ماسيميليانو اليغري بأفضل طريقة من خلال تسجيله ثلاثية في المرحلة السابقة أمام بولونيا (3-1)، مانحا فريقه الجديد فوزه الأول بعد أن استهل موسمه بالسقوط على ارضه أمام سمبدوريا . ويأمل ميلان الذي يحاول ان يبني فريقه من جديد معولا على الكثير من العناصر الشابة، ان يخرج فائزا من مواجهته مع اتالانتا لكي يستعد بافضل طريقة لمواجهة اندرلخت البلجيكي في دوري الابطال . اما بالنسبة لإنتر ميلان فهو يحل ضيفاً على تورينو املا ان يضع خلفه الخسارة القاسية التي مني بها قبل أسبوعين على أرضه أمام روما (1-3) الذي يتواجه بدوره مع بولونيا . وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم باليرمو مع كالياري، وغدا الاحد سيينا مع أودينيزي، وفيورنتينا مع كاتانيا .برشلونة يفتقد لاعبين مؤثرينأكد الجهاز الطبي لنادي برشلونة الإسباني لكرة القدم أن الجناح التشيلي اليكسيس سانشيز سيغيب عن صفوف النادي الكاتالوني لبعض الوقت عقب تعرض لتمزق في الساق اليسرى . وانضم اليكسيس إلى لاعب الوسط الدولي اندريس انييستا الذي يعاني من شد عضلي تعرض له خلال مباراة المنتخب الإسباني مع جورجيا، وسيغيب عن الملاعب بين 10 و15 يوماً . وتعرض اليكسيس للإصابة خلال مشاركته مع منتخب بلاده خلال الهزيمة أمام كولومبيا 1-3 . وأوضح برشلونة في بيانه الفحص الطبي سيحدد الفترة التي سيبتعد خلالها اليكسيس سانشيز عن الملاعب . ويعاني أيضا الأرجنتينيان خافيير ماسكيرانو وليونيل ميسي من الارهاق ولكن ذلك لن يمنعهم من المشاركة في المباراة أمام خيتافي .