يشارك لاعبو المنتخب الألماني ومدربهم يواخيم لوف بعد غد الأحد في مراسم تأبين حارس المرمى الراحل روبرت إنكه الذي انتحر بمدينة هانوفر.وأعلنت مصادر الاتحاد الألماني لكرة القدم أن أفراد المنتخب سيسافرون بعد ذلك من هانوفر إلى مدينة جيلزنكيرشن للاستعداد لمباراتهم الودية أمام كوت ديفوار.وكان الاتحاد ألغى مباراة ودية أمام شيلي كان مقررا لها غدا السبت في كولونيا، عقب وفاة إنكه الذي ألقى نفسه أمام قطار سريع.وشارك لوف مع قائد المنتخب الالماني مايكل بالاك ورئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم تيو تسفانتسيجر في قداس أقيم على روح إنكه في هانوفر. كان خبر الوفاة اصاب الأوساط الرياضية في ألمانيا بصدمة بالغة.وكشف عقب الوفاة أن إنكه كان يعالج من الاكتئاب منذ عام 2003 كما كان يحرص على اخفاء هذا الأمر خوفا على مسيرته الرياضية.وقالت تريزا إنكه أرملة حارس المرمى الألماني إن زوجها عانى من اكتئاب حاد لعدة سنوات قبل أن ينهي حياته منتحرا.واتفق الطبيب المعالج لإنكه مع ما ذهبت إليه زوجته وقال خلال مؤتمر صحافي في هانوفر إن انكه بدأ في تلقي العلاج للمرة الأولى عام 2003. وأضاف الطبيب أن نجم كرة القدم اللامع كان يتلقى العلاج الطبي حتى قبل وفاته بفترة قصيرة.وقالت تريزا إن زوجها كان يرغب دوما في اخفاء مرضه بهدف حماية حياته الخاصة وعدم تعريض حياته المهنية كنجم كرة قدم للخطر.وأضافت الأرملة: كنت أحاول دوما أن أكون بجانبه.وقال الطبيب فالانتين ماركسر إنه تولى علاج إنكه لعدة سنوات، مشيراً إلى أن اللاعب الراحل اعتذر لأسرته ولطبيبه في خطاب الوداع الذي تركه.وأضافت الزوجة: كنا نعتقد أن بوسعنا تخطي كل شيء وأن كل شيء يمر مع الحب ولكن هذا لم ينجح.وكان انكه قد فقد ابنته لارا التي توفيت عام 2006 عندما كانت في الثانية من عمرها حيث كانت الطفلة تعاني من عيب في القلب.وقالت تريزا إن زوجها كان يخاف بشدة أن يفقد حق حضانة الطفلة ليلى التي تبناها في مايو/ ايار الماضي وأضافت: كان يخاف من فقدان ليلي أيضا بسبب معاناة والدها من الاكتئاب.