أعلن دلهي ديناموز الذي ينافس في الموسم الثاني للدوري الهندي الممتاز لكرة القدم، أن يون ارني رييس، مدافع ليفربول السابق، انضم إلى الفرنسي فلوران مالودا والبرازيلي روبرتو كارلوس في النادي. وقال لاعب منتخب النرويج السابق في بيان للنادي «أنا شخص أحب التحديات الجديدة ورؤية ثقافات مختلفة». وأضاف رييس البالغ عمره 34 عاماً «روبرتو كارلوس كان من أبطالي أثناء نشأتي ظهيراً أيسر. أتشرف بأنه مدربي ولا أستطيع الانتظار حتى أبذل قصاراي له وللفريق». ولدى اللاعب والمدرب روبرتو كارلوس توقعات عالية بشأن مدافع روما وفولهام السابق. وقال مدافع ريال مدريد السابق «رييس لاعب رائع يمتلك خبرة كبيرة وقائد حقيقي في الملعب. سيساعد بالتأكيد في تطوير الفريق في المسابقة»، كما عزز بون سيتي دفاعه بالتعاقد مع مدافع إسبانيول وديبورتيفو لاكورونيا السابق دييغو كولوتو، قبل انطلاق الدورة الثانية من المسابقة المؤلفة من ثمانية فرق، في الثالث من أكتوبر/تشرين الأول. وسينضم الأرجنتيني كولوتو - الذي انتقل من إسبانيول إلى ديبورتيفو عام 2012 - إلى أدريان موتو مهاجم تشيلسي السابق في بون، الذي يدربه قائد إنجلترا السابق ديفيد بلات.