بلغ المنتخب الأوروغوياني الدور نصف النهائي من كأس أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) لكرة القدم بعد تغلبه على نظيره الأرجنتيني المضيف بركلات الترجيح 5/4 إثر تعادلهما 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي من المواجهة التي أقيمت في سانتا في . وتلتقي الأوروغواي، الباحثة عن الانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الألقاب في البطولة والذي تتشاركه حالياً مع الأرجنتين (14 لكل منهما)، في دور الأربعة مع البيرو التي كانت تغلبت على كولومبيا 2/صفر بعد التمديد في كوردوبا .السيليستي يقدم درساً في كرة القدم وينشر الحزن في معقل منافسيهيدين المنتخب الأوروغوياني، رابع مونديال جنوب إفريقيا ،2010 بتأهله إلى دور الأربعة للمرة الخامسة والثلاثين في تاريخه إلى حارسه فرناندو موسليرا الذي صد الركلة الترجيحية الثالثة لأصحاب الأرض، والتي نفذها نجم مانشستر سيتي الانجليزي كارلوس تيفيز، فكان ذلك كافياً لتوجيه ضربة قاسية أخرى للمنتخب الأرجنتيني، وصيف بطل النسختين الأخيرتين، بعد تلك التي مني بها الصيف الماضي في جنوب إفريقيا عندما ودع المونديال من ربع النهائي بهزيمة مذلة أمام الألمان (صفر/4) .وفاجأ منتخب المدرب أوسكار تاباريز المضيفين عندما افتتح التسجيل منذ الدقيقة 5 عندما نفذ دييغو فورلان ركلة حرة وصلت إلى مارتن كاسيريس الذي حولها برأسه فصدها الحارس سيرخيو روميرو ببراعة لكن الكرة سقطت أمام دييغو بيريز الذي أودعها الشباك .لكن المنتخب الأرجنتيني التانغو الذي كان يبحث عن بلوغ دور الأربعة للمرة الثالثة والثلاثين والمحافظة بالتالي على حلم استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ ،1993 عاد إلى أجواء اللقاء سريعاً وأدرك التعادل في الدقيقة 17 عبر مهاجم ريال مدريد الإسباني غونزالو هيغواين الذي وصلته الكرة داخل المنطقة بعد عرضية من ليونيل ميسي .واعتقد الجميع أن الطريق أصبحت ممهدة أمام رجال المدرب سيرخيو باتيستا من أجل حجز بطاقة نصف النهائي، وذلك بعدما رفع الحكم الإنذار الثاني في وجه صاحب الهدف الأوروغوياني دييغو بيريز إثر خطأ على فرناندو غاغو (38)، إلا أن ميسي وهيغواين وسيرخيو اغويرو عجزوا عن الاستفادة من التفوق العددي والوصول إلى شباك موسليرا الذي تألق في الدفاع عن مرماه، وكان الأوروغويانيون قريبين حتى من التقدم مجدداً، مستفيدين من تواضع أداء الدفاع لكن روميرو وقف في وجه لويس سواريز بشكل خاص .ولجأ باتيستا في الدقائق العشرين الأخيرة من الوقت الأصلي إلى خافيير باستوري وكارلوس تيفيز اللذين دخلا بدلاً من أنخيل دي ماريا واغويرو بحثاً عن خطف هدف الفوز، لكن فريقه تلقى ضربة في الدقيقة 86 عندما طرد ماسكيرانو لحصوله على إنذار ثانٍ بعد تدخل على لويس سواريز . احتكم بعدها الجاران إلى التمديد الذي كانت الأفضلية خلاله لمصلحة الأرجنتين التي كانت قريبة جداً من التقدم في الدقيقة 104 عبر هيغواين لكن الحظ عاند مهاجم ريال مدريد بعدما ارتدت الكرة من القائم . ولم يطرأ أي تعديل على النتيجة في الدقائق الثلاثين الإضافية، فلجأ الطرفان إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت للأوروغواي بعدما نجح الخماسي فورلان وسواريز واندريس سكوتي وولتر غارغانو وكاسيريس في المحافظة على رباطة جأشه وترجمة ركلات الترجيح الخمس، فيما سجل ميسي ونيكولاس بورديسو وباستوري وهيغواين للأرجنتين، وأخفق تيفيز ليقضي على آمال بلاده في مواصلة المشوار نحو النهائي الثالث على التوالي، على أمل استعادة اللقب الذي توجت به للمرة الأخيرة على حساب المكسيك (2/1)، ورفع رصيدها إلى 15 لقباً والانفراد بالتالي بالرقم القياسي . في المقابل، يبدو أن الأوروغواي (السيليستي) حافظت على الوتيرة التي ظهرت بها في مونديال جنوب إفريقيا حين بلغت دور الأربعة للمرة الأولى منذ 40 عاماً، وهي مرشحة على الورق لتخطي عقبة البيرو وبلوغ النهائي للمرة الأولى منذ 1999 عندما خسرت أمام البرازيل، بطلة النسختين الأخيرتين، بثلاثية نظيفة . وتبحث الأوروغواي عن الفوز باللقب للمرة الأولى منذ ،1993 حين تغلبت على البرازيل بركلات الترجيح (تعادلا 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي)، والانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الالقاب الذي تتقاسمه مع الأرجنتين .وتقام المباراة الأولى في نصف النهائي غداً الثلاثاء بين الأوروغواي والبيرو في لا بلاتا .