هز عرض تقدم به بطل فرنسا باريس سان جيرمان بقيمة 40 مليون جنيه إسترليني أركان نادي ليفربول الإنجليزي لأنه سيجبره على التخلي عن نجمه البرازيلي فيليب كوتينيو (24 عاماً). ولم يمنع غياب اللاعب للإصابة بالكاحل حاليا النادي الفرنسي من التقدم بعرض أكبر من الذي قدمه الصيف الماضي وكان بقيمة 22 مليون جنيه إسترليني. ويواجه سان جيرمان منافسة كبيرة من بايرن ميونيخ الألماني وبرشلونة الإسباني على خدمات المهاجم الرائع خصوصاً أن نيمار نجم البارسا أبلغ إدارة ناديه برغبة كوتينيو في اللحاق بالفريق الكاتالوني نهاية الموسم. ورجح أسطورة البارسا البرازيلي رونالدينيو انتقال كوتينيو وقال: «هناك الكثير من الإعجاب به في برشلونة، ليفربول يرغب ببقائه ويريد المدرب كلوب أن يبني فريقه حوله لكن عندما يكون أي لاعب بهذا المستوى سيبقى محط أنظار الأندية الكبيرة».