كشف لاعب نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم، كيليان مبابي، أن أولويته كانت البقاء مع النادي، إلا أن حصول «أحداث» معينة لم يكشفها غيّرت رأيه، وذلك خلال تقديمه رسمياً من قبل ناديه الجديد.وانضم مبابي (18 عاماً) هذا الصيف إلى سان جرمان، قادماً من موناكو، بطل الدوري الفرنسي الموسم الماضي، على سبيل الإعارة لموسم واحد وخيار شراء نهائي تقدر قيمته ب 180 مليون يورو، ما سيجعل منه ثاني أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم بعد البرازيلي نيمار، المنضم إلى النادي نفسه من برشلونة الإسباني قبل أسابيع لقاء 222 مليوناً.وفي مؤتمر صحفي قال مبابي رداً على سؤال عن سبب اختياره لنادي العاصمة: «لأكون صريحاً معكم، بعدما أنهيت الموسم الماضي مع موناكو، كنت أريد الاستمرار مع فريق الإمارة الفرنسية. التقيت رئيس باريس سان جرمان، وقلت له إنني أعطيت الأولوية لموناكو».وأضاف: «جرت أحداث معينة جعلتني أغيّر مساري. ناقشت الموضوع مع عائلتي واتخذت قرار الانضمام إلى باريس سان جرمان»، مؤكداً: «من دواعي سروري الانضمام إلى أحد أفضل الأندية في العالم». ورأى مبابي الذي يعد من أبرز المواهب الصاعدة في أوروبا، أن ناديه الجديد «طموح جداً ويتمنّى أن يصبح الأفضل. هو لا يكتفي بتمنّي ذلك، وهذا مهم بالنسبة إلي. كذلك، كنت أمني النفس بعدم مغادرة فرنسا بعد ستة أشهر فقط في دوري الأضواء، كما أنني كنت عازماً على العودة إلى المدينة التي ولدت فيها».