انسحب بيتر هيلوود رئيس نادي أرسنال الإنجليزي من مجلس إدارته في خطوة متوقعة بعد الازمة القلبية التي عاناها العام الماضي، وسيستلم مهام النادي اللندني بدلاً منه السير تشيبس كيزويك .ويأتي رحيل هيلوود (77 عاماً) بعد فترة اسطورية لعائلته مع فريق شمال لندن استمرت 86 سنة (منذ 1927) .وقال هيلوود لموقع النادي الرسمي: كان قراراً صعباً لأن أرسنال جزء كبير من حياتي . صحيح أن صحتي قد تحسنت لكني رأيت أن وقت الرحيل قد حان . أود أن أشكر مالك الحصص الكبرى ستان كرونكي كما أعلم أن السير تشيبس هو الشخص المناسب لقيادة النادي .