كشف الاسكتلندي اليكس فيرجوسون، مدرب مانشستر يونايتد بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم، انه لا يبحث عن حارس ليسد فراغ الهولندي ادوين فان در سار عندما يقرر الأخير أن يضع حداً لمسيرته في الملاعب.ومن المتوقع ان يعلن فان در سار (40 عاما) في الاسابيع القليلة المقبلة اذا كان يريد مواصلة مشواره لموسم إضافي أو الاعتزال، علماً بأن عقده مع الشياطين الحمر ينتهي الصيف المقبل.وكانت بعض التقارير قد ذكرت أن فيرجوسون مهتم بخدمات حارس سسكا موسكو الدولي الروسي ايغور اكينفييف من اجل ضمه الى الفريق خلفاً لفان در سار، لكن المدرب الاسكتلندي كشف أمس الثلاثاء، عشية مباراة الشياطين الحمر مع بشكتاش التركي في دوري ابطال اوروبا، عن أن بن فوستر أو البولندي توماس كوشاك سيسدان فراغ رحيل الحارس الهولندي عندما يعلن الاخير اعتزاله.وأضاف فيرجوسون لم يقل ادوين أي شيء حول ما يعتزم فعله. لقد عاد مؤخرا من الاصابة. سيكشف خلال فترة عيد الميلاد أو في وقت ما من ديسمبر/كانون الأول عما ينوي فعله والى متى يريد الاستمرار.وتابع فيرجوسون سننتظر ذلك. بن (فوستر) يتمتع بقدرات مذهلة ويحتاج إلى خبرة اللعب. توماس ايضا حارس جيد. في نهاية المطاف سيتنافس الاثنان من أجل هذا المركز، وأنا متأكد من هذا الأمر.