قال النجم الفرنسي أوليفييه جيرو مهاجم أرسنال: إن خيار الرحيل عن النادي لا يزال قائماً وسط اهتمام من أي سي ميلان وويستهام وإيفرتون ومرسيليا بخدماته، وأضاف: «كي أكون صريحاً معكم، خيار الرحيل موجود، أنا في أستراليا مع الفريق في جولة قبل الموسم وسألني البعض قبل السفر هل سترافقنا فقلت نعم بالطبع أنا لاعب أرسنال حالياً وأريد الاستعداد للموسم ثم نرى ما سيحدث لاحقاً، استمتعت بخمس سنوات جميلة مع الفريق وربما تصبح 6 ورغم كل شيء سأظل أؤدي واجبي في الملعب ولن أنسى تجربتي مهما حدث». وقال اللاعب الذي وقف بجوار صفقة فينغر الجديدة لاكازيت أثناء تقديم الزي الجديد لنادي «المدفعجية» المقدم من شركة «نايكي»: «من الجيد دوماً إضافة بعض المهاجمين بمهارات مختلفة والمنافسة شيء جيد فهي تساعد اللاعب على التطور كل مرة». من جهته، علق لاكازيت على تشبيهه بالنجم السابق إيان رايت وقال: «أعرف من هو إيان رايت جيداً لكنني لم أشاهده يلعب وتشبيهي به شيء رائع»، ولمح مدافع الفريق كوشيلني من جانبه لبقاء زميله التشيلي أليكسيز سانشيز مع الفريق وقال: «لديه عقد مع النادي وهو لاعب مهم لنا لكن القرار بيده وأتمنى بقاءه هذا الموسم معنا». وعزز سانشيز من فرص بقائه بالمشاركة في جلسة تصوير مع راعي القميص «بوما» فيما جدد مسعود أوزيل حبه وإخلاصه للمدفعجية.