تشبث لويس انريكي، المدير الفني لنادي برشلونة ، باحتمالات فوز فريقه بلقب بطولة الدوري المحلي، مشيرا إلى أن المباراتين المتبقيتين لمنافسه ريال مدريد خارج ملعبه في غاية الصعوبة. ودافع انريكي عن فرص فريقه في تحقيق اللقب، وقال: «نحن خسرنا في فيجو وملقة، ما يعني أن المباراتين المتبقيتين للمنافس ستكونان في غاية الصعوبة». وأشاد انريكي بأداء لاعبيه أمام لاس بالماس، قائلاً: «الأداء كان إيجابيا للغاية، لقد كنا حذرين ولم نترك أي فرصة للمنافس». ويرى المدرب الأسباني أن فرص برشلونة في التتويج باللقب واقعية، واستطرد قائلا: «تتبقى لنا مباراة واحدة، وهدفنا بالطبع هو حصد النقاط الثلاث، يتبقى للمنافس مباراتان مع فريقين خسرنا أمامهما».