استدعى فريقا برشلونة وريال مدريد أجواء الكلاسيكو مبكراً وحقق كلاهما فوزاً كبيراً في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم قبل سبعة أيام من المواجهة المرتقبة بينهما في لقاء القمة (الكلاسيكو) .وجه برشلونة تحذيرا شديد اللهجة إلى منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد واكتسح مضيفه ألميريا بثمانية أهداف نظيفة قبل أن يرد ريال بفوز ساحق 5/1 على ضيفه أتلتيك بلباو ضمن منافسات نفس المرحلة التي افتتحت بتعادل فياريال مع فالنسيا 1/1 .واطمأن الفريقان على أبرز نجومهما قبل هذه المباراة المثيرة، حيث أكدت مباراتا الأمس أن حسم الكلاسيكو يتأرجح بين أقدام الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو أبرز نجوم القطبين الإسبانيين .وسجل الخطير ميسي ثلاثة أهداف (هاتريك) ليساهم بقدر كبير في هذا الفوز الساحق 8/صفر على ألميريا موجها بذلك إنذاراً قوياً إلى ريال مدريد قبل الكلاسيكو المقرر بين الفريقين يوم الاثنين من الأسبوع المقبل .وبطريقة مماثلة، رد رونالدو على ميسي بثلاثية أخرى (هاتريك) قاد بها ريال مدريد للفوز الكبير 5/1 على بلباو .ورفع برشلونة، حامل اللقب، رصيده إلى 31 نقطة لينتزع صدارة جدول المسابقة بفارق نقطتين أمام ريال مدريد قبل أن يستعيد الأخير صدارته بعد الفوز على بلباو .وبذلك، يخوض ريال مدريد مباراة الكلاسيكو وهو على قمة جدول المسابقة برصيد 32 نقطة وبفارق نقطة واحدة فقط أمام برشلونة .وعلى استاد سانتياغو برنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد، خاض ريال مدريد اللقاء أمام بلباو وهو يضع نصب عينيه ضرورة تحقيق فوز كبير للرد على الفوز الكاسح لبرشلونة في لقاء ألميريا . كما سعى ريال مدريد إلى استعادة الصدارة قبل لقاء الكلاسيكو .وترجم ريال مدريد هذه الرغبة إلى تقدم ثمين في الشوط الأول بهدفين أحرزهما الأرجنتيني غونزالو هيغوين والبرتغالي كريستيانو رونالدو في الدقيقتين 19 و30 مقابل هدف سجله فيرناندو ليورنتي في الدقيقة 40 .وفي الشوط الثاني، سجل سيرخيو راموس هدفا آخر لريال مدريد من ضربة جزاء في الدقيقة 57 قبل أن يختتم رونالدو التسجيل بهدفين في الدقيقة 62 والدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ليرفع رصيده في المباراة إلى ثلاثة أهداف .وعلى استاد خوان روخاس حسم برشلونة مباراته تماما في شوطها الأول عن طريق خمسة أهداف سجلها ميسي في الدقيقتين 17 و37 وأندريس إنييستا وسانتياجو أكاسيتي لاعب ألميريا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه وبدرو في الدقائق 19 و27 و35 .وفي الشوط الثاني، أضاف ميسي هدفاً آخر في الدقيقة 67 ليكون الثالث له في المباراة وسجل بويان كركيتش هدفين في الدقيقتين 62 و73 .والفوز هو السادس على التوالي لبرشلونة في الدوري الإسباني، كما أنه العاشر للفريق في المسابقة بالموسم الحالي .كما رفع ميسي رصيده إلى 13 نقطة لينتزع صدارة قائمة الهدافين بفارق هدف وحيد أمام البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد ولكن رونالدو استعاد صدارة الهدافين برصيد 15 هدفا عقب انتهاء مباراة فريقه مع بلباو ليشتعل الصراع بين النجمين قبل لقاء الكلاسيكو .كما رفع ميسي بذلك رصيده إلى 101 هدف في الدوري المواسم على مدار خمسة مواسم شارك فيها مع الفريق حتى الآن .والهزيمة هي الأسوأ لألميريا على ملعبه ومن المنتظر أن تؤدي إلى إقالة المدرب خوانما ليلو من تدريب الفريق الذي يحتل المركز الثالث من مؤخرة جدول المسابقة برصيد تسعة أهداف .وأعرب ميسي عن سعادته البالغة بالفوز الكبير والعرض القوي لفريقه في المباراة .وقال ميسي عقب انتهاء المباراة إنها مباراة رائعة . . لعبنا بشكل رائع فعلاً . . واستمتعنا بأدائنا . وأنقذ المهاجم الإيطالي الشاب جوزيبي روسي نقطة التعادل لفريقه فياريال على ملعبه ووسط أنصاره أمام ضيفه فالنسيا 1/1 في افتتاح مباريات المرحلة . وأخفق كلا الفريقين في تحقيق فوز كان سيقرب صاحبه من ريال مدريد وبرشلونة .ولم يتمكن أصحاب الأرض بقيادة المدرب خوان كارلوس جاريدو، من تعويض الخسارة في الجولة الماضية أمام برشلونة، بينما عاد فالنسيا إلى نتائجه السلبية، حيث لم يحقق الفريق سوى انتصار وحيد في آخر ست مباريات .تقدم فالنسيا أولاً بفضل ضربة حظ في الدقيقة ،20 من تسديدة لأريتز أدوريز اصطدمت بالأرجنتيني غونزالو رودريغيز مدافع فياريال قبل أن تدخل المرمى .وتعادل الإيطالي روسي في الدقيقة 73 بمهارة فردية رائعة، ليواصل رحلة تألقه هذا الموسم .وازدادت مهمة الضيوف صعوبة بعد طرد اللاعب ماريوس ستانكيفيتشيوس قبل نهاية اللقاء بعشر دقائق للإنذار الثاني لكن فياريال فشل في الخروج بالنقاط الثلاث .وحافظ الفريقان على موقعيهما، حيث يحتل فياريال المركز الثالث برصيد 24 نقطة وخلفه يأتي فالنسيا في المركز الرابع وله 21 نقطة .8 أهداف بعد 50 عاماًحقق برشلونة بفوزه على الميريا 8- صفر رقماً تاريخياً باعتبار أن النتيجة لم يحققها البارسا منذ 50 عاماً على أرض المنافس بالدوري الإسباني .وكان آخر فوز للبلوغرانا بهذه النتيجة في موسم 59/60 على ملعب نادي لاس بالماس الذي يلعب حالياً بدوري الدرجات الدنيا .ويعد آخر فوز للبارسا على ملعب الكامب نو بنتيجة 8-صفر بالدوري في موسم 96/97 ضد لوروغونيس على ملعب الكامب نو .بينما آخر فريق انهزم على أرضه بنتيجة 8 أهداف بالدوري كان ريال أوفييدو في موسم 95/96 من بلد الوليد وانتهت المباراة 8-3 .إقالة مدرب ألميرياأعلن نادي الميريا الإسباني لكرة القدم أمس الأحد إقالة مدربه خوان مانويل ليلو في أعقاب الهزيمة المهينة صفر/8 أمام برشلونة .وتولى ليلو (45 عاما) تدريب الفريق في ديسمبر/ كانون أول الماضي في أعقاب إقالة هوغو سانشيز، وساعد الفريق على إنهاء الموسم الماضي في المركز الثالث عشر .وأوضح بيان نادي الميريا أن سبب الإقالة رياضي بحت ويأتي بعد النتائج السيئة التي حققها الفريق في الأسابيع الأخيرة ما أدى إلى تراجعه إلى منطقة الهبوط .راموس أراد كسر النحساحتسب الحكم ركلة جزاء لريال مدريد في مباراة أتلتيك بلباو وتوقع الجميع أن يسددها رونالدو ليتساوى مع ليونيل ميسي بالأهداف لكن الجميع تفاجأ بأن سيرجيو راموس طلب من كريستيانو رونالدو تسديد الكرة ففعل ونجح . لم يفهم مورينيو لماذا جرى هذا، وقال مازحاً: قد تكون عقوبة فرضها اللاعبون على راموس، فتسديد ركلة جزاء في مثل ذلك الوقت أمر عصيب جداً . أما راموس فقد كشف عن سر التسديد وقال: لقد أردت صنع بداية جديدة لي وأصلح أخطائي هذا الموسم، الجميع كان مستغرباً لأنني سددت ركلة الجزاء ولكنني سعيد بالتسجيل . وأضاف الظهير الأيمن مورينيو كان مستغرباً فبينت له السبب وأخبرته بأنني سجلت هدف النهاية .المراقبون ربطوا تسديدة راموس هذه مع عدم تسجيله أي هدف مع مورينيو حتى الآن، فأراد اللاعب كسر النحس الذي لازمه كما أنه حاول تعويض الأداء غير الجيد الذي ظهر فيه مؤخراً ما يعني أن تسجيل راموس لهذا الهدف قد يكون بداية جديدة خصوصاً قبل قمة الكلاسيكو . كلاسيكو الأرقام القياسيةالماركا تكشف سر غضب مورينيو من ركلة راموساحتفلت صحيفة الماركا الإسبانيه على غلافها الرئيسي بفوز فريق ريال مدريد على بلباو .وقالت الماركا أيضاً إن اللاعب الإسباني الدولي ولاعب فريق بلباو لورنتي سجل هدفاً واحداً، لكنه واجه الحارس إيكر كاسياس الذي نجح في التصدي لكل محاولاته، وقالت الصحيفة في العنوان الرئيسي مُتصدرون بالكامب نو في إشارة إلى أن الريال سيذهب إلى ملعب الكامب نو وهو على قمة الترتيب . وقالت إن البرتغالي جوزيه مورينيو غضب من منح كريستيانو ضربة الجزاء إلى راموس لتنفيذها، حيث كان يأمل مورينيو في أن ينفذ رونالدو ركلة الجزاء بنفسه من اجل زيادة رصيده من الأهداف .وقالت أيضاً إن كريستيانو رونالدو البرتغالي سيستمر هدافاً للدوري بعد تسجيله للهاتريك خاصه أن ليونيل ميسي كان قد خطف صدارة ترتيب الهدافين بعد أن سجل ثلاثيه هو الآخر في مرمى الميريا قبل ان يعود رونالدو إلى موقعه الطبيعي كهداف لليغا .ونقلت الماركا تصريحات للبرتغالي كريستيانو رونالدو قال فيها عندما تم توجيه سؤال إليه حول انطابعه عن فوز البرسا بثمانية أهداف على الميريا سنرى إذا برشلونة ستسجل فينا 8 أهداف .وقالت أيضاً إن الكلاسيكو المقبل سيكون هو كلاسيكو الأرقام القياسي حيث إن ريال مدريد سيدخل المبارة برقم قياسي ب 32 نقطة خلال الجولة 12 فقط، إضافة إلى أن مورينيو سيدخل بسجل هو الأفضل في تاريخ المدربين وأيضاً بمعدل الأهداف فإن البرتغالي رونالدو أصبح الهداف رقم 1 في ريال مدريد خلال 75 سنة .