قدم لاعب كرة القدم الأرجنتيني آنخل دي ماريا نجم فريق ريال مدريد الإسباني "اعتذاراً" لجماهير الريال عن الإشارة التي صدرت منه لدى استبداله في مباراة الفريق أمام سلتا فيغو في الدوري الإسباني لكرة القدم .كما أبدى اللاعب اقتناعه وترحيبه بالتحقيقات التي بدأها النادي بشأن هذه الإشارة المثيرة للجدل .وقال دي ماريا على موقع النادي بالإنترنت: "لم أوجه أي إشارة إلى الجماهير أو المدرب . ولكن إذا كان هناك من ينتابهم شعور سيئ بشأن الواقعة، فإنني أعتذر إليهم" .وخلال خروجه من الملعب لدى استبداله في الشوط الثاني، وجه دي ماريا إشارة خارجة ومسيئة لتنهال عليه هتافات وصفارات الاستهجان من الجماهير في المدرجات .وقال دي ماريا "أديت الإشارة بشكل عادي لدى خروجي من الملعب . لم أوجه شيئاً إلى الجماهير أو المدرب كما قيل . كانت إشارة طبيعية يفعلها أي رجل وخاصة عندما يركض" .وقال: "إذا كان هناك من يستاء من هذه الإشارة، فإنني أعتذر إليه . ولكن كما قلت، أديت إشارة لم تكن طبيعية عند بعضهم" .ويرى دي ماريا أنه "من الصواب" أن يبدأ الريال التحقيق فيما حدث . وقال: "إنه أمر جيد حتى أستطيع التحدث إليهم مباشرة وأشرح ما حدث في الملعب" .