أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي إن مديره الفني جوسيب غوارديولا يتمتع بكيمياء خاصة مع لاعبيه، وأنه لم تعد تدهشه إشادة المدرب بطريقة لعبه .وأوضح النجم الأرجنتيني في مقابلة نشرتها صحيفة سبورت الحقيقة أن الأمور التي يقولها غوارديولا عني لم تعد تدهشني . فكلما تكلم يكون ذلك للإشادة بي .وأشار إلى أن غوارديولا قريب جدا منا ويتمتع بكيمياء خاصة معنا .أعرب ميسي، النجم المطلق لبرشلونة ولاسيما في الموسم الحالي، عن ألمه للهزيمة التي مني بها الفريق على ملعب أرسنال الإنجليزي 1/2 في ذهاب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، رغم ثقته بقدرة فريقه على قلب الأوضاع إيابا .وقال: لقد تألمنا على وجه الخصوص للطريقة التي سارت بها المباراة، للهزيمة، لأننا لم نكن نستحق الخسارة بالنظر إلى الأداء الذي قدمناه خلال اللقاء .وأضاف فيما يتعلق بمباراة الإياب لو لعبنا كما فعلنا في الشوط الأول، فستكون لدينا فرص كبيرة لحسم التأهل .ولم يتمكن برشلونة في الأسبوع الماضي من تحقيق الفوز في أي من المباراتين اللتين خاضهما للمرة الأولى هذا الموسم، ما دفع قطاعا من الصحافة للتلميح ببوادر أزمة يواجهها حامل لقب الدوري الإسباني .ورد اللاعب على ذلك في المقابلة أعرف أنهم ينتظرون ذلك، يريدوننا أن نبدأ في تلقي الهزائم، وأن نصاب بالذعر، لكننا لن نسقط في الفخ . نعرف قوتنا ونثبتها منذ أعوام .وحمل تألقه بعض مدربي الفرق الأخرى مثل كيكي فلوريس المدير الفني لبلنسية إلى وصفه بأنه دي ستيفانو القرن الحادي والعشرين .وقال ميسي 23 عاما: فقط يمكنني أن أشكر الأشخاص الذين يفهمون كثيرا في كرة القدم ويقولون تلك الأشياء عني . مقارنتي بدي ستيفانو، الذي قدم الكثير لكرة القدم ويتمتع بمكانة كبرى في عالمها، يمثل بالنسبة لي الكثير .وبينما يحاول برشلونة الحفاظ على استمراره وتألقه في بطولات الدوري وكأس الملك ودوري الأبطال، ينبغي على ميسي أن يستقطع جانبا من وقته أيضا لارتباطاته مع المنتخب الأرجنتيني .وينتظر أن يكون ميسي هو النجم الأول لمنتخب التانجو خلال بطولة أمم أمريكا الجنوبية كوبا أمريكا المقبلة التي تستضيفها الأرجنتين في تموز/يوليو من هذا العام .