أكد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي أنه لا يوجد مدرب يماثله كفاءة سواء في الدوري الإنجليزي الممتاز أو في أي مكان في العالم .وقال مورينيو "الناس يشعرون بالقلق إزائي، إنهم لا يعرفون مصدر سعادتي، سعادتي تتحقق عندما أقارن نفسي بالآخرين، أرى أن هناك قليلين فقط يضاهوني نجاحاً" .وأضاف "أرى فروقاً هائلة بيني وبين الآخرين ومسافات هائلة، مع كل الاحترام الذي يستحقونه، إنها ليست معركة معهم، أكن الكثير من الاحترام لهم جميعاً" .وقال "ولكن في الدوري الإنجليزي الممتاز من هو بطل أوروبا؟ أنا ولويس فان غال، من فاز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرتين أو أكثر؟ أنا والسيد ارسين فينغر" .وتابع "كم عدد المدربين الذين فازوا بكل الألقاب في إنجلترا؟ الدرع الخيرية، كأس رابطة المحترفين، كأس الاتحاد الإنجليزي، الدوري الإنجليزي"؟وأكد "في أوروبا كم مدرباً فاز بلقب الدوري سبع مرات؟ كم مدرباً فاز بلقب دوري الأبطال مرتين؟ انشيلوتي فاز ثلاث مرات، فان جال فاز مرتين وغوارديولا مرتين، لا أهتم بذلك، ولكن أكترث أكثر بنفسي" . وأوضح "ما يجعلني أشعر بأنني استثنائي هو أنني أتفوق عليهم جميعاً" .