تأهل نابولي الإيطالي وسلتيك الإسكتلندي وإشبيلية الأسباني وماريبور السلوفيني وأولمبياكوس اليوناني إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفاز 2-صفر خارج ملعبه على نيس مسجلا هدفه الأول بيسر، بينما كان ماريو بالوتيلي مهاجم الفريق الفرنسي يجادل مساعد الحكم عند الخط الجانبي. واستفاد خوسيه كايخون من تفوق نابولي العددي في الدقيقة 48 من إياب الدور التمهيدي الأخير فسجل هدفا خارج الأرض أنهى بشكل عملي آمال نيس الذي أصبح وقتها بحاجة لأربعة أهداف في ظل هزيمته ذهابا 2-صفر. وأضاف لورينتسو إنسيني هدفا آخر ليكمل الفريق الإيطالي تفوقه بنتيجة 4-صفر في النتيجة الإجمالية.وكان بالوتيلي الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإصابة بعيدا عن مستواه ولم يهدد مرمى نابولي مطلقا واستبدل المهاجم الإيطالي خلال الشوط الثاني وسط صيحات استهجان من جماهير فريقه. وبلغ بالوتيلي أسوأ نقطة له في المباراة في بداية الشوط الثاني عندما ذهب إلى الخط الجانبي ليدخل في جدال مع مساعد الحكم. وبدا أن المشكلة تتعلق بضمادة بيضاء حول معصمه ذكرت وسائل إعلام فرنسية أنه استخدمها لإخفاء «سوار» وهو أمر محظور وفقا للوائح اللعبة.وأثناء جدال بالوتيلي مع مساعد الحكم أرسل ماريك هامشيك كرة عرضية من اليسار ليسجل كايخون غير المراقب بسهولة. وأكد إنسيني الانتصار في الدقيقة 89 بعد تلقيه تمريرة من فوزي غلام ليسدد في الزاوية البعيدة. وقال لوسيان فافر مدرب نيس: «لا أرغب في التعليق بشأن بالوتيلي. الأمر لم يكن مرضيا.. لم يكن جيدا بما يكفي. بالوتيلي كان بطيئا للغاية وهو يغادر الملعب عند استبداله». ووضع فوز نابولي حدا لمسيرة سيئة لأندية إيطاليا في الدور التمهيدي الأخير في دوري الأبطال. وتعثرت أندية الدوري الإيطالي في هذه المرحلة من البطولة في المواسم الثلاثة الأخيرة، فخسر نابولي نفسه أمام اتليتيك بيلباو في 2014-2015، وستكون هذه أول مرة يكون لإيطاليا ثلاثة فرق في دور المجموعات منذ 2013-2014.وضمن 5 مباريات أخرى، واجه أشبيلية أوقاتا صعبة وتأخر 1-صفر أمام إسطنبول باشاك شهر قبل أن يتعادل 2-2 ويفوز 4-3 في النتيجة الإجمالية. وبلغ سلتيك الإسكتلندي حامل لقب 1967 دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، برغم خسارته أمام مضيفه آستانة الكازاخستاني 3-4 الثلاثاء في إياب الدور الفاصل (بلاي اوف).وسجل الغاني باتريك تووماسي مرتين لآستانة في الشوط الثاني (49 و69) ليتقدم فريقه 4-1 بعد ثنائية النرويجي كريستوفر فاسباك ايير (26 خطأ في مرمى فريقه) وسيريكجان موجيكوف (48)، تخللها معادلة للإنكليزي سكوت سينكلير (33).وكان آستانة يبحث عن تحقيق مفاجأة تاريخية بعد خسارته ذهابا صفر-5، إلا أن سلتيك سجل ثنائية متأخرة عبر الفرنسي اوليفييه نتشام (80) ولي غريفيثز (90) ليتأهل 8-4 بمجموع المباراتين.ويقدم سلتيك الذي يقوده المدرب السابق لليفربول الإيرلندي الشمالي برندان رودجرز، أداء لافتا محليا، إذ لم يخسر في 52 مباراة متتالية آخرها السبت بفوزه على كيلمارنوك 2-صفر. وفي هذا الموسم، تلقى سلتيك الذي حقق الثلاثية المحلية الموسم الماضي (الدوري والكأس وكأس الرابطة)، هدفا واحدا فقط في تسع مباريات. وتفوق ماريبور بطل سلوفينيا على هابوعيل بئر السبع «الإسرائيلي» بقاعدة الهدف خارج الأرض بعد فوزه 1-صفر في لقاء الإياب وتغلب اولمبياكوس خارج ملعبه على رييكا 1-صفر ليتأهل بنتيجة 3-1 في النتيجة الإجمالية ويحرم بطل كرواتيا من الظهور لأول مرة على الإطلاق في دور المجموعات.