مع اقتراب العد التنازلي لعقد اللاعب الإنجليزي ايميل هيسكي- مهاجم ليفربول سابقا وويجان حاليا- في نهاية الموسم تعالت الأصوات المطالبة بعودته الى ليفربول بعد الأداء المتميز الذي قدمه مع كتيبة كابيللو وبينيتز يفكر جديا في استعادة لاعبه الذي علق على اهتمام ناديه السابق بالقول: من الجيد أن يعاود نادييا السابق الاهتمام بي لكنني الآن لاعب في ويجان وسوف أقدم أفضل ما لدي للفريق وكل لاعب يحلم باللعب في صفوف ناد كبير مشارك في دوري أبطال أوروبا.يدرك مدرب الحمر أنه أمام خيارين اما التعاقد مع اللاعب الآن مقابل مبلغ قليل أو الانتظار حتى نهاية الموسم ليكون الانتقال مجانيا، ولن يكون هيسكي في حال عودته أول لاعب يعيد بينيتز التفكير بإماكناته فقد سبقه روبي فاولر الذي فاجأ هو الآخر الجميع بعودته الى الحمر غير أن طريق هيسكي لن يكون ممهدا كما هو الحال مع فاولر فنادي أستون فيلا وتوتنهام يحاولان أيضا الفوز بخدماته. وحذر ستيف بروس مدرب ويجان من جانبه لاعبه من العودة وقال إنها ستكلف اللاعب ثمنا باهظا وستحرمه من التواجد في صفوف المنتخب واضاف المدرب: لم نفقد الأمل بعد في الحفاظ على ايميل وهو يشارك مع الفريق مرة ويستريح أخرى ولكن هل يستطيع أن يلعب بنفس هذه الوتيرة في صفوف ليفربول؟ أهم ما يشغل بال المهاجم الآن هو أن يحافظ على لياقته وتجنب الإصابة في ال 18 شهرا المقبلة كي يتمكن من المشاركة في كأس العالم في جنوب إفريقيا لذلك أنصحه بالبقاء هنا.أما هيسكي فعلق بالقول: عندما يقدم أي لاعب أداء جيدا تكثر التكهنات، ولا شك أن الانتقال الى ليفربول سيكون رائعا ولكن من يدري ما يخبئه المستقبل؟. يذكر أن هيسكي عانى كثيرا عندما كان في ليفربول تحت قيادة المدرب السابق الفرنسي جيرارد هوييه الذي أصر على اشراكه في الجناح الأيمن ونتج عن ذلك صومه عن الأهداف في 13 مباراة أفقده ثقة المدرب ويعلق هيسكي: عام 2004 كان عاما صعبا بالنسبة لي، كنت صغير السن وغير قادر على اللعب خارج موقعي. حاول المدرب تغيير وضعي في الملعب لأنه كان يؤمن بقدراتي لكن عدم وجود بدائل للعب في الجناح الأيمن جعلته يبقيني فيه. من يدري ما كنت قادرا على تحقيقه لو لعبت في الهجوم؟.يذكر أن مدرب ويجان ستيف بروس أنقذ هيسكي من ليفربول وأخذه لنادي برمنجهام عندما كان مدربا له مقابل 52_D مليون جنيه قبل أن يعاود الالتقاء به في صفوف ويجان. ويضيف اللاعب: كنت بحاجة الى اعادة التركيز وبفضل تجربتي في برمنجهام أستطعت فعل ذلك. يتوجب على أي لاعب الثقة بقدراته حتى لو انتقل الى ناد أصغر من الذي كان فيه وأنا لم أتأثر سلبيا بتجربة ويجان بل على العكس ساعدتني في استعادة الثقة بامكانياتي.أثار هيسكي اهتمام كابيللو مدرب المنتخب وقد قدم المهاجم في المباراة الأخيرة - ال 50 بالنسبة له - أمام بيلاروسيا أداء منقطع النظير بشراكته مع روني في خط الهجوم معيدا الى الذاكرة شراكته مع أوين في الماضي. يقول هيسكي: الفوز في المباراة الدولية ال 50 شرف لي وأنا اليوم أكثر قدرة على تحمل الضغط في المباريات الدولية لأنني اصبحت أكثر نضجا ولا شك أن الأمور تصبح أكثر وضوحا مع تراكم التجربة.