يلعب الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم منتخبا استراليا وكوريا الشمالية في نهائي كأس آسيا للشباب لكرة القدم، لكن لاعباً واحداً هو من سيلفت الأنظار ويتعلق الأمر بنجم الكانغارو كريم بالوت الذي ينافس لاعب منتخب الإمارات أحمد خليل على لقب الهداف .ويملك أحمد خليل الذي خرج مع منتخب الإمارات من الدور ربع النهائي 6 أهداف مقابل 5 أهداف لبالوت الذي يملك فرصة أكبر لتسجيل المزيد من الأهداف .منذ أن برز في البطولة تناقلت وسائل الإعلام اسم بالوت كثيراً وحمل اسمه العربي كريم التكهنات حول جنسيته الأصلية قبل أن يتبين أنه من أصول تركية وولد وعاش في استراليا .وطرق كريم بالوت (18 عاما) أبواب الشهرة بأهدافه الخمسة، وبالوت من مواليد سيدني الأسترالية عام 1992 ومحترف حالياً في فريق ملادا بوليسلاف التشيكي ويحمل معه الفانيلة رقم ،9 لكنه بدأ مشواره مع فريق أن أس دبليو آي أس في عام 2008 وسجل أول أهدافه في شباك أديليد في دوري الشباب ثم انتقل بعدها الى صفوف نادي سيدني 2008-2009 ثم لنادي (أي آي اس) عام ،2009 لكن تجربته الاحترافية كانت فعلا مع النادي التشيكي ملادا بوليسلاف .خضع بالوت في فريق ملادا بوليسلاف الذي انتقل اليه بتوصية من مدرب نادي سيدني فيتسلاف لافشكا لأسابيع من الاختبار انتهت بعقد ل3 سنوات ليصبح واحدا من أربعة لاعبين دون سن ال20 في الفريق وواحدا من 5 أجانب من اصل 25 لاعباً . وسرعان ما انخرط بالوت في الفريق الأول وكانت مباراته الأولى فوزاً بهدفين على فريق (أوستي ناب لابيم) وسجل أول أهدافه مع الفريق في شباك بريبرام بعد جولتين فقط من مباريات الدوري التشيكي ليرد الدين للمدرب الذي وثق به . ويقول كوديلا المدير الرياضي في نادي ملادا عن بالوت: إنه مهاجم شاب وقد جاء بتوصية من وكالة سبورت إنفيست التي نرتبط معها بشراكة علاوة على توصية مدرب سيدني التشيكي لافيشكا الذي يعمل في استراليا .أما بالوت فعلق على لحاقه بالفريق التشيكي قائلاً: اتصل فريق ملادا بوكيل أعمالي رغم أني كنت في البداية أتطلع للعب في الدوري الإيطالي لكن لم يتم ذلك، لذا أنا حالياً لاعب في جمهورية التشيك . وفي سؤال عما كان يعرفه بالوت عن الفريق قبل انضمامه اليه أجاب: بصراحة لم أكن أعرف الكثير عن التشيك، لا أعرف أكثر من خسارتها أمام تركيا في يورو وهذه أول تجربة لي مع ناد خارج استراليا . ويحق لبالوت تمثيل منتخبي أستراليا وتركيا بحكم أصول والديه لكنه مثل استراليا في منتخب دون ال17 عاماً ودون ال20 عاماً وكان أحد لاعبي منتخب استراليا دون ال16 الفائز ببطولة آسيا 2008 وصاحب الهدف الوحيد في مباراة الخسارة أمام منتخب بلاده تركيا (1-2) فئة دون ال17 .ويعيش بالوت هذه الأيام أجمل تجاربه مع منتخب أستراليا دون ال19 عاماً المشارك في بطولة آسيا للشباب مع طموح بحصد لقب هداف البطولة وربما الى جانبه لقب البطولة .