تابعت أندية أرسنال وتشلسي الإنجليزيان وريال مدريد الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني انطلاقتها القوية في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وحقق كل منها فوزه الثالث على التوالي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعات 5 و6 و7 و،8 وخطت بالتالي خطوة كبيرة نحو حجز بطاقاتها مبكراً إلى الدور الثاني .ورد ريال مدريد الاعتبار لنفسه بعدما حسم قمته مع ضيفه ميلان الإيطالي في صالحه 2-صفر، وأكرم أرسنال وفادة ضيفه شاختار دانيتسك الأوكراني 5-،1 وانتزع مواطنه تشلسي فوزاً ثميناً من مضيفه سبارتاك موسكو الروسي 2-صفر، وحول الفريق البافاري تخلفه صفر-1 أمام ضيفه كلوج الروماني إلى فوز 3-2 .في المباراة الأولى على ملعب سانتياغو برنابيو أنهى ريال مدريد مباراة القمة ضد ميلان 2-صفر في مصلحته وثأر بالتالي لخسارته أمام ميلان 2-3 على الملعب ذاته في الجولة ذاتها من منافسات الموسم الماضي قبل أن يتعادلا 1-1 إياباً في ميلان .وعادل ريال مدريد ميلان في عدد الانتصارات في المواجهات المباشرة بينهما حيث حقق فوزه السادس على الفريق الإيطالي مقابل 6 للأخير وتعادلين .وجمع اللقاء بين عملاقين من الكرة الأوروبية حيث حصد ريال مدريد تسعة ألقاب في هذه المسابقة (رقم قياسي)، في حين يأتي ميلان في المرتبة الثانية بسبعة ألقاب .وتسيد ريال مدريد السيطرة على مجريات اللعب تماماً بقيادة نجمه المتألق الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو والذي وجد دفاع ميلان صعوبة بالغة في شل حركته فصال وجال كما شاء وافتتح التسجيل من ركلة حرة مباشرة قبل أن يمرر كرة حاسمة بعد دقيقة واحدة سجل منها الدولي الألماني التركي الأصل مسعود أوجيل الهدف الثاني . وكان بوسع ريال مدريد الخروج بغلة أوفر من الأهداف لكن حارس مرمى ميلان ماركو اميليا أبعد أكثر من كرة خطرة عن مرماه .وغاب عن صفوف ميلان مدافعه البرازيلي ثياغو سيلفا إثر تعرضه لإصابة خلال مباراة فريقه الأخيرة ضد كييفو فيرونا، فحل مكانه دانييلي بونيرا . كما بدأ البرازيلي روبينيو لاعب ريال مدريد السابق المباراة على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين حيث فضل عليه المدرب مواطنيه الكسندر باتو ورونالدينيو إلى جانب السويدي زلاتان ابراهيموفيتش .في المقابل، غاب سيرجيو راموس عن صفوف ريال مدريد ولعب مكانه الفارو اربيلوا .وبدأ الفريق الملكي المباراة بسرعة فائقة معتمداً على رونالدو الذي أربك دفاع ميلان، وسرعان ما أثمر الضغط هدفاً أول عندما احتسب الحكم ركلة حرة إثر إعاقة باتو لتشابي الونسو على مشارف المنطقة (13)، فانبرى لها رونالدو لتجتاز كرته الحائط البشري وتتابع طريقها نحو الشباك .ولم تمر دقيقة حتى أضاف أوجيل الهدف الثاني إثر كرة عرضية من رونالدو نفسه فسددها بيمناه ارتطمت برأس بونيرا خادعة حارس المرمى اميليا .وتابع ريال مدريد أفضليته في حين اعتمد ميلان على الهجمات المرتدة السريعة التي لم تشكل خطورة حقيقية على مرمى الحارس ايكر كاسياس باستثناء واحدة من ركلة حرة مباشرة أطلقها صانع الألعاب اندريا بيرلو وأبعدتها العارضة .وهبط الإيقاع في الشوط الثاني لكن الأفضلية استمرت لمصلحة ريال مدريد، في حين حاول ماسيميليانو اليغري مدرب ميلان تعديل النتيجة باشرك روبينيو مكان مواطنه رونالدينيو غير الموفق من دون أن يتمكن من فعل أي شيء باستثناء تسديدة قوية كان لها كاسياس بالمرصاد .وفي المجموعة ذاتها، حقق اياكس امستردام فوزه الأول في الدور الأول وكان بنتيجة 2-1 على حساب أوكسير الفرنسي الذي مني بخسارته الثالثة على التوالي وتضاءلت حظوظه في تخطي الدور الأول .وبكر أياكس بالتسجيل عبر ديمي دي زوف في الدقيقة السابعة، وعزز القائد الدولي الأوروغوياني لويس سواريز التقدم بهدف ثان إثر تلقيه كرة من الدولي المغربي منير الحمداوي داخل المنطقة فتابعها داخل المرمى (41) . وسجل السلوفيني فالتر بيرسا هدف الشرف للضيوف في الدقيقة 57 .وأكمل أياكس المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 55 إثر طرد مدافعه اندري أوير، وطرد أيضاً مهاجم أوكسير الدولي الكيني دينيس أوليتش في الدقيقة 85 لتلقيه الإنذار الثاني .وعلى ملعب الإمارات في لندن، فك أرسنال شراكته لصدارة المجموعة الثامنة مع شاختار دانيتسك والحق به الخسارة الأولى بعد فوزين متتاليين وكانت مذلة 5-1 .وبكر أرسنال بالتسجيل عبر الكاميروني الكسندر سونغ إثر دربكة أمام المرمى (19) وأضاف الفرنسي سمير نصري الثاني إثر تلقيه كرة من سونغ (42) .وحصل النادي اللندني على ركلة جزاء انبرى لها قائده العائد من الإصابة الدولي الإسباني فرانسيسك فابريغاس بنجاح (60)، وعزز جاك ويلشير بهدف رابع إثر كرة من التشيكي توماس روزيتسكي (66) وختم الدولي المغربي مروان الشماخ المهرجان بهدف خامس إثر تلقيه كرة من نصري (69) رافعا رصيده إلى هدفين في المسابقة .وسجل لاعب أرسنال السابق الدولي الكرواتي البرازيلي الأصل ادواردو دا سيلفا هدف الشرف للضيوف في الدقيقة 82 .وكان ادواردو انتقل إلى شاختار هذا الصيف .وفي المجموعة ذاتها، حقق سبورتينغ براغا البرتغالي فوزه الأول بعد خسارتين متتاليتين وكان على حساب بارتيزان بلغراد بهدفين نظيفين سجلهما البرازيليان ليما دوس سانتوس (35) وماتيوس (90) . ومني الفريق الصربي بخسارته الثالثة على التوالي .وفي المجموعة الخامسة، استفاد بايرن ميونيخ من النيران الصديقة وحول تخلفه بهدف للبرتغالي كادو إلى فوز بثلاثة أهداف بينها هدفان من لاعبي الضيوف .ومنح كادو التقدم لكلوج في الدقيقة ،28 لكنه منح التعادل للفريق البافاري بتسجيله بالخطأ في مرماه في الدقيقة ،32 وحذا حذوه زميله كريستيان بانين في الدقيقة ،38 قبل أن يعزز ماريو غوميز بهدف ثالث (77) . وهو الهدف الرابع لغوميز مع الفريق البافاري هذا الموسم بعد ثلاثيته في مرمى هانوفر (3-صفر) السبت الماضي في الدوري المحلي، والخامس له بعد هدفه مع منتخب بلاده في مرمى كازاخستان (3-صفر) الثلاثاء الماضي في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا في بولندا وأوكرانيا 2012 .وقلص الأرجنتيني ايمانويل كوليو الفارق في الدقيقة 86 .وفي المجموعة ذاتها، مني روما الإيطالي بخسارة مفاجئة أمام ضيفه بال السويسري بهدف لماركو بورييلو مقابل ثلاثة أهداف لالكسندر فراي (12) والغاني صامويل اينكوم (44) والبرازيلي كابرال (90+2) .وتراجع روما إلى المركز الأخير برصيد 3 نقاط بفارق الأهداف خلف بال وكلوج .وأنعش مرسيليا الفرنسي آماله بفوز صعب على ضيفه زيلينا السلوفاكي بهدف وحيد سجله السنغالي سليمان دياوارا في الدقيقة 48 .وهو الفوز الأول لمرسيليا بعد خسارتين متتاليتين فرفع رصيده إلى 3 نقاط بفارق 6 نقاط خلف تشلسي المتصدر الذي فك شراكته للصدارة مع سبارتاك موسكو بفوزه عليه 2-صفر في موسكو .مورينيو يشيد بذكاء جمهور البرنابيويسعى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد بأن يصبح أول مدرب يتوج باللقب مع ثلاثة أندية مختلفة (بورتو عام 2004 وإنتر ميلان عام 2009 وهو قال بعد المباراة: قمنا بعمل مذهل وتمتعنا بالذكاء من التكتيكي . لا يمكنني سوى أن أهنئ اللاعبين وآمل أن يكون الجمهور راضياً من هذه المباراة . يعجبني الأمر عندما يعترف المشجعون بالمجهود الذي قام به اللاعبون - هذا أمر احتاجه كمدرب . جماهير سانتياغو برنابيو ذكية . يفهمون كرة القدم ويعلمون كيف يعبرون عن شكرهم .وواصل أعتقد أن 10 أو 11 نقطة ستكون كافية لتأهلنا (يملك ريال الآن 9 نقاط من أصل 9 ممكنة)، لكننا نريد أن ننهي المجموعة في الصدارة، وبالتالي علينا الحصول على المزيد من النقاط . إذا لم نخسر في ميلانو سنضمن تقريباً المركز الأول، نريد أن نحسم الأمور قبل مباراة الجولة الأخيرة .اليغري يلوم فريقه بعد الخسارةألقى مدرب ميلان الايطالي ماسيميليانو اليغري باللوم على لاعبي فريقه لافتقادهم إلى الاندفاع المطلوب خلال المباراة التي خسروها أمام ريال مدريد .وقال اليغري من دون أن نقلل من حجم ريال مدريد الذي يعتبر فريقاً كبيراً، أعتقد أن المباراة كانت سلبية جداً بالنسبة لنا . المباراة أصبحت صعبة جداً بعد الهدف الثاني . بعد تخلفنا 2-صفر حصلنا على بعض الفرص من أجل العودة إلى أجواء اللقاء .وتابع علينا تحليل الشوط الأول . على الأرجح أننا افتقدنا في تلك الفترة (من المباراة) الاندفاع اللازم من أجل تحقيق النتيجة المرجوة . أعتقد أن هذا ما ينقصنا في المباراة) . كان بإمكاننا أن نخلق مساحات وحصلنا على المساحات من أجل اللعب بالطريقة المناسبة، لكن بعد الهدف الأول سمحنا لريال مدريد أن يخطف منا الكرات المهمة .وختم أعتقد أننا فشلنا في مقاربة المباراة .