اشتعلت حرب التصريحات بين ناديي ريال مدريد الإسباني ومانشستر سيتي الإنجليزي حول إخفاق الطرفين في إتمام صفقة انتقال لاعب ريال مدريد الأرجنتيني فيرناندو جاجو(23 عاما) في آخر ساعات من باب التنقلات الشتوية رغم أن سيتي عرض 7 .15 مليون جنيه لضم اللاعب الدولي . وألقى ريال مدريد اللوم على غاري كوك المدير التنفيذي لسيتي الذي فشل في اتمام الصفقة قبل غلق باب التنقلات في الساعة الخامسة من عصر يوم الأول من فبراير/ شباط الجاري .كان جورج فالدانو المدير الرياضي في الريال قد صرح لصحيفة البايس قائلا: لم يحضروا شيئا ولم يوقعوا على أية وثيقة ولم يتوصلوا لاتفاق مع اللاعب وكان يتوجب عليهم حل كل شيء بغضون 40 دقيقة .سيتي في المقابل آثر عدم التعليق على فشل الصفقة كما حدث سابقا مع ميلان بشأن كاكا لكن كوك وكادره ألقوا باللوم على النادي الإسباني لأنه بالغ في قيمة بيع اللاعب وطالب ب 21 مليون جنيه في مطلع يناير/ كانون الثاني الماضي مما دفع سيتي لتحويل أنظاره صوب الكيني مكدونالد ماريغا لاعب وسط بارما إلا أن الصفقة انهارت الأحد بعد إبلاغهم بعدم حصول اللاعب الكيني على رخصة عمل، فانتقل الى انتر ميلان، ليعود كوك الى ريال مدريد ويرى أن الأخير قلل 3 .4 مليون جنيه من سعر جاجو . ومع تبقي ساعات قليلة على إغلاق باب التنقلات الشتوية اقترح كوك تسوية الأمور بعقد إعارة مع شرط عقد دائم في الصيف، لكن ريال مدريد لم يكن مرحبا بهذه الفكرة وقال إن سيتي اتفق على شروط اللاعب الشخصية معه لكن كوك قال للريال إنه لم يفعل ذلك لأنه يعد خرقاً لقانون الفيفا بحكم أن جاجو مرتبط بعقد مع الريال . جاجو كان ينتظر مع مارشيلو لومبيلا وكيل أعماله في فندق مجاور وبعد انهيار المفاوضات علق لومبيلا لإذاعة أوندا سيرو الأرجنتينية قائلا: لا أريد التحدث عن المبلغ الذي عرضه سيتي للريال لأنه تقدم به في آخر ساعات من موسم التنقلات ولم يكن هناك وقت كاف لإتمام الصفقة .من جهة أخرى، ذكرت تقارير صحافية أن سيتي يستعد لعرض 26 مليون جنيه لشراء لاعب وسط أتلتيكو بلباو الإسباني خافي مارتينيز (21 عاما) مقابل 26 مليون جنيه وكان بلباو قد اشترى اللاعب مقابل 2 .5 مليون جنيه فقط عندما كان بسن ال 17 .ليفربول أبدى اهتمامه باللاعب في الصيف الماضي ليكون بديلا عن كزافي ألونسو لكنه لم يتقدم بعرض جدي لضمه وهو كابتن منتخب إسبانيا دون ال 21 عاما . ومن المتوقع انتقاله لمنتخب إسبانيا للكبار قريبا . تيفيز من جانبه كشف عن نبأ لن يسر مدرب اليونايتد سير أليكس فيرجسون وهو تعليقه البوستر المثير للجدل الذي كتب عليه مرحبا بك في مانشستر تحت صورة تيفيز بفانيلة سيتي على جدار منزله في الأرجنتين وقال تيفيز: البوستر في بيتي في الأرجنتين وقد اشتراه صديق وأهداه لي فمن المستحيل بالنسبة لي أن اشتري أي شيء يحمل صورتي أو اسمي فأنا لست مصابا بجنون العظمة .