خطف المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الأضواء بشكل كبير إثر تسجيل عشرة أهداف لبايرن ميونيخ خلال ثلاث مباريات، والآن يتطلع إلى مواصلة تألقه التهديفي في مواجهة فريقه السابق وأقرب منافسيه بقائمة الهدافين عندما يلتقي البايرن مع بوروسيا دورتموند غداً الأحد.فلن تقتصر المباراة على الصراع بين بايرن ودورتموند في قمة جدول الدوري، وإنما تحمل صراعاً فردياً بين ليفاندوفسكي واللاعب الذي حل مكانه في دورتموند العام الماضي، بيير-إيمريك أوباميانغ الذي يحتل المركز الثاني في قائمة الهدافين برصيد 9 أهداف ،وبفارق هدف واحد خلف ليفاندوفسكي، حيث بدا أن اللاعبين مثل جلادين هذا الموسم بسبب شهيتهما المفتوحة على التسجيل. وكان ليفاندوفسكي انضم إلى دورتموند عام 2010 وسجل للفريق 75 هدفاً في البوندسليغا وتوج معه بلقب الدوري عامي 2011 و2012.كذلك سجل أربعة أهداف للفريق في شباك ريال مدريد الإسباني في الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا عام 2013، وثلاثية في نهائي كأس ألمانيا2012 الذي انتهى بفوز دورتموند على البايرن 5-2.وفي الأيام القليلة الماضية، عاد ليفاندوفسكي بقوة ليجذب أنظار العالم، حيث شارك من مقعد البدلاء ؛ليحرز خمسة أهداف خلال تسع دقائق في المباراة التي انتهت بفوز بايرن ميونيخ على فولفسبورغ 5-1.وبعدها بأربعة أيام، سجل ثنائية قاد بها البايرن للفوز على ماينز 3 - صفر، رافعا رصيده من الأهداف في البوندسليغا إلى 101. وانتقلت الشراهة التهديفية لليفاندوفسكي إلى دوري الأبطال، حيث أحرز ثلاثية (هاتريك) قاد بها بايرن ميونيخ للفوز على دينامو زغرب الكرواتي 5- صفر. والآن، وبعد الزيارة التي قام بها ليفاندوفسكي مع زملائه ببايرن ميونيخ لمهرجان أكتوبر (أكتوبر فيست) السنوي في ميونيخ، يتطلع ليفاندوفسكي إلى تحقيق المزيد في مواجهة فريقه السابق دورتموند.وقال النجم البولندي «دائماً أرغب في المزيد بغض النظر عن عدد الأهداف التي سجلتها أو سأسجلها». وسجل ليفاندوفسكي وأوباميانغ هدفي المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 بين بايرن ودورتموند في قبل نهائي كأس ألمانيا وحسمت بضربات الجزاء الترجيحية لصالح دورتموند. كذلك سجل ليفاندوفسكي في كلتا المباراتين أمام دورتموند في الموسم الماضي من البوندسليغا.ويقدم لاعبا الجناحين الجديدين دوغلاس كوستا وكينجسلي كومان الدعم لليفاندوفسكي وتوماس مولر في الهجوم، ويأمل مولر أن يواصل ليفاندوفسكي التهديف لقيادة بايرن ميونيخ إلى الإنجاز غير المسبوق بإحراز لقب البوندسليغا للموسم الرابع على التوالي.وقال مولر :«إذا استمر على هذا الطريق، سيكون أمراً جيداً للغاية بالنسبة للفريق. يجب أن ندعمه بالتمريرات». وتجدر الإشارة إلى أن جيرد مولر أسطورة البايرن هو اللاعب الوحيد الذي سبق له تسجيل عشرة أهداف خلال أول سبع مباريات بالبوندسليغا. ولكن أوباميانغ حقق رقما غير مسبوق حيث بات اللاعب الوحيد الذي سجل في جميع المباريات السبع الأولى بالبوندسليغا، وقد وصف الفترة الحالية بأنها الأفضل في مسيرته وأبدى استمتاعه بالمنافسة مع ليفاندوفسكي. دورتموند يخشى عقوبات «اليويفا»يواجه نادي بوروسيا دورتموند مخاوف من فرض عقوبات عليه من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) بسبب قيام مشجعيه بإطلاق المشاعل والألعاب النارية خلال مباراة الفريق أمام باوك سالونيكا اليوناني في الدوري الأوروبي.وتوقفت المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1، لعدة دقائق خلال الشوط الثاني بسبب تصرفات الجماهير.وتدخل رجال الشرطة في المدرجات الخاصة بمشجعي فريق دورتموند للسيطرة على الوضع، وتردد أيضاً أن المشاعل أطلقت في اتجاه أفراد الإسعافات الأولية. وقال هانز - يواخيم فاتزكه الرئيس التنفيذي لنادي دورتموند «لا يمكن التسامح مع ذلك»، وأضاف أن النادي سيعاقب المذنبين بمجرد التعرف على هوياتهم.وقال متحدث باسم «اليويفا» في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن القرار المتعلق بالإجراء الانضباطي المحتمل، سيتخذ الأسبوع المقبل بعد فحص التقارير الخاصة بالمباراة.ويخشى دورتموند الآن تلقي عقوبات من «اليويفا»، وقد تتضمن غرامة مالية كبيرة مع لعب مباراة من دون جماهير.