أعلن الفرنسي لوران كوسيلني قلب دفاع آرسنال الإنجليزي، نيته الاعتزال دولياً بعد مونديال روسيا 2018، وقال كوسيلني (32 عاماً) في مؤتمر صحفي في كليرفونتين قبل مواجهة فرنسا مع ويلز وألمانيا ودياً: «يبقى لي 6 أشهر مع منتخب فرنسا، هناك نهاية لكل شيء». وأضاف: «هذا قرار مهم، أعتقد أنني قدمت ما توجب عليّ القيام به مع منتخب فرنسا، يبقى لي 6 أشهر للتألق والحصول على أكبر مجموعة من الذكريات، كما تقول زوجتي».وقال كوسيلني الذي خاض 49 مباراة دولية «أشعر بأن هناك لاعبين، سيحصلون على المكان قريباً. سأصبح عجوزاً قليلاً، بعمر الثانية والثلاثين. هم في العشرين من العمر».