استرد البريطاني لويس هاميلتون حامل اللقب كبرياءه وحقق انتصاره الرابع لهذا الموسم بعدما أنهى جائزة كندا الكبرى، المرحلة السابعة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد، في المركز الأول على حلبة جيل فيلنوف في مونتريال. دخل هاميلتون الى الحلبة الكندية التي شهدت سباقاً رائعاً لسائق فيراري الألماني سيباستيان فيتيل الذي حل خامساً بعدما انطلق من المركز الثامن عشر بسبب إرجاعه خمسة مراكز على خط الانطلاق نتيجة قيامه بالتجاوز برغم رفع العلم الأحمر في نهاية التجارب الحرة، وهو يرفع شعار «أنا في مواجهة الجميع» وحتى فريقه مرسيدس الذي حرمه في المرحلة السابقة بقرار «مجحف» من الفوز على حلبة موناكو. وكان هاميلتون في طريقه الى تحقيق فوزه الثاني في موناكو، بعد ذلك الذي حققه عام 2008 مع ماكلارين حين واصل طريقه حتى الفوز باللقب العالمي في موسمه الثاني فقط في سباقات الفئة الأولى، إذ تصدر السباق من البداية وكان قريباً جداً من فوزه الرابع لهذا الموسم من أصل ستة سباقات قبل أن تدخل سيارة الأمان في اللفة 64 (من اصل 78) بعد حادث اصطدام بين الهولندي ماكس فيرشتابن (تورو روسو) والفرنسي رومان غروجان (لوتوس). وقرر فريق مرسيدس إدخال هاميلتون في ظل وجود سيارة الأمان من اجل استبدال إطاراته، ما سمح لزميله الألماني نيكو روزبرغ الذي كان ثانيا من التواجد أمامه كما حال فيتل ثم حافظ الأخيران على مركزيهما بعد استئناف السباق ليكتفي بطل العالم بالمركز الثالث بعد أن كانت النقاط ال25 في جعبته. وتمكن هاميلتون في سباق الأحد من التعويض وتحقيق فوزه الرابع في كندا بعد أعوام 2007 و2010 و2012 والسابع والثلاثين في مسيرته، فيما حقق فريقه مرسيدس ثنائيته الرابعة للموسم بحلول روزبرغ ثانياً في سباق هيمن عليه أبطال العالم تماماً من البداية حتى النهاية. كما كان لمرسيدس حصة في المركز الثالث الذي ناله الفنلندي فالتيري بوتاس (وليامس مرسيدس) الذي صعد إلى منصة التتويج للمرة الأولى هذا الموسم والسابعة في مسيرته، مستفيدا من خطأ ارتكبه مواطنه المخضرم كيمي رايكونن (فيراري) في منتصف السباق بعد أن فقد السيطرة على سيارته اذ خروجه من خط الحظائر. واكتفى رايكونن في النهاية بالمركز الرابع أمام زميله فيتيل الذي قدم سباقاً رائعاً وصعد 13 مركزاً، كما حال البرازيلي فيليبي ماسا (وليامس-مرسيدس) الذي صعد بدوره 9 مراكز وحل سادساً في سباق مخيب آخر لفريق ماكلارين-هوندا وسائقيه الأسباني فرناندو الونسو والبريطاني جنسون باتون اللذين انسحبا من السباق. وعزز هاميلتون صدارته لترتيب السائقين بعدما رفع رصيده الى 151 نقطة أمام روزبرغ (134) وفيتل (108) ورايكونن (72) وبوتاس (57)، فيما ابتعد فريق مرسيدس كثيرا عن ملاحقيه بعدما رفع رصيده إلى 285 نقطة، مقابل 180 لفيراري و104 لوليامس.