كشف الإيطالي فابيو كابيللو مدرب منتخب انجلترا عن المبلغ الذي ستحصل عليه انجلترا من لقائها الودي في العاصمة القطرية الدوحة وقال إن ما ستحصل عليه انجلترا هو 400 ألف جنيه فقط فيما ستحصل البرازيل على عشرة اضعاف هذا المبلغ أي 4 ملايين جنيه لكون نجوم السامبا أكثر جذبا من الناحية التجارية في عالم كرة القدم. اتحاد الكرة الإنجليزي سيحصل على ال 400 ألف جنيه نقدا بالإضافة الى 5.2 مليون جنيه للتلفزيون الإنجليزي مقابل حق بث المباراة وستكون الرحلة الجوية ذهابا وايابا علاوة على الإقامة في الفندق والترتيبات الأخرى على نفقة الدولة المضيفة.ووافقت انجلترا على لعب هذه المباراة كجزء من التوافق الثنائي مع الاتحاد البرازيلي لكرة القدم لكون الفريقين أول خصمين على المستوى الدولي التقيا على أرض ملعب ويمبلي الجديد عندما افتتح قبل عامين وكان لحضور نجوم السامبا أثر كبير في امتلاء الملعب عن آخره في المباراة التي تعادل فيها الطرفان بهدف لكل منهما.كابيللو أمامه مباراتان قبل نهائيات كأس عالم جنوب إفريقيا وستكون المباراة أمام البرازيل مهمة في كشف نقاط الضعف والقوة سواء في فريقه أو في فريق الخصم بالإضافة الى الزج بلاعبين جدد في التشكيلة مثل جاك ويلشير لاعب أرسنال وواين بريدج وجوليون ليسكوت لاعبي مانشستر سيتي وجابرييل أجبونلاهور لاعب أستون فيلا، وسيكون كابيللو دبلوماسيا أيضا في حال رغب كبار لاعبيه مثل جون تيري وستيفن جيرارد وفرانك لامبارد الاستراحة بسبب مانع صحي أما قطر فتتطلع الى جذب الأنظار اليها في ملف ترشحها لاستضافة كأس عالم 2022.وعلق كابيللو على المواجهة المرتقبة في ال 14 من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل بالقول: المنتخبات الأخرى لا تريد أن تخرج بالتعادل معنا لأنها ترى في المنتخب الإنجليزي فريقا قويا وتتطلع لكسر جموحه وقد قلت سلفا إن بامكان المنتخب أن يهزم أي فريق في العالم ولدي ثقة كبيرة باللاعبين. كما أننا بحاجة الى معرفة عناصر القوة في فريقنا علاوة على حاجتنا الى اللاعبين وهم بكامل لياقتهم البدنية، أما الحظ فلا غنى عنه فمن المستحيل الفوز من غير ضربة حظ. وكان المدرب الإيطالي قد فاجأ لاعبيه بصرامته عندما قذف بصينية من المعدن على الحائط فور ملاحظته أحد اللاعبين وهو يكتب رسالة نصية على هاتفه المحمول في الفندق الذي أقام فيه المنتخب في أوكرانيا. التفت كابيللو بعدها الى لاعبيه وقال لهم إنه لن يسمح مجددا بخرق القوانين التي وضعها وأولها استخدام الهاتف المحمول أثناء تناول الطعام.وكيل أحد اللاعبين علق على الحادثة بالقول: يتناول اللاعبون الطعام في طاولتين منفصلتين يجلس المدرب في واحدة منهما وأثناء العشاء لاحظ كابيللو أن أحد اللاعبين يكتب من تحت الطاولة رسالة نصية على هاتفه المحمول وقبل أن يدرك اللاعبون حقيقة ما يجري وقف كابيللو وضرب صينية عبر الغرفة لتصطدم بالجدار المواجه وقال للاعبين إن كل ما أراده هو ساعة من وقتهم لتناول الطعام من دون تشتيت خصوصا الهواتف المحمولة. اللاعبون صدموا لرؤية كابيللو على هذا النحو، صحيح أنهم رأوه غاضبا من قبل لكنه لم يقدم على فعل عنيف أبدا لذا أمضوا الوقت المتبقي من العشاء صامتين والجميع كان خائفا من النظر اليه. اذا كان يريد أن يوصل رسالة بهوية الآمر فقد نجح في ذلك.يذكر أن الإيطالي منع لاعبيه من ارتداء النعل الخفيف عندما يكونون في مباراة دولية أو الاستماع الى الموسيقا الصاخبة إلا من خلال الآي بود وعدم التأخر في حضور التمرينات واللقاءات علاوة على ارتداء البذلة الرسمية وربطة العنق في طريق الذهاب والعودة من الملاعب.