كشف مدرب مانشستر سيتي، ثاني ترتيب الدوري الإنجليزي لكرة القدم، الإيطالي روبرتو مانشيني أنه قد يفقد منصبه بحال خسارة سيتي اللقب .وأقر مانشيني (47 عاما) انه على رغم قيادته سيتيزينز إلى لقب الكأس الموسم الماضي لأول مرة منذ 35 عاماً، ومنافسته الجدية على لقب الدوري منذ سنوات، إلا أن عدم الفوز في الدوري قد يضع حداً لمسيرته مع النادي بعد ثلاثة اعوام من قدومه .وقال مانشيني الذي خسر وظيفته السابقة مع إنتر ميلان الإيطالي بعد أيام قليلة على قيادة نيراتزوري إلى لقب الدوري للمرة الثالثة على التوالي، انه يأمل من رئيس مجلس ادارة النادي الإماراتي خلدون المبارك أن يسلم بالتقدم الكبير الذي حققه النادي منذ حل بدلاً من الويلزي مارك هيوز: آمل ذلك نظراً لما حصل في آخر سنتين . لكني أعرف كرة القدم جيداً وتركت بعد الفوز مع انتر في سبعة ألقاب خلال أربع سنوات .وتابع مانشيني نجم وسط سمبدوريا السابق الذي خاض 36 مباراة دولية: في كرة القدم جميع الأمور محتملة، وهذا ينطبق على مستقبلي . لا مشكلة لدي مع ذلك .وأقر مانشيني أنه بحال فوز مانشستر يونايتد المتصدر على كوينز بارك رينجرز اليوم الاحد، وخسارة فريقه مع أرسنال وبالتالي توسيع الفارق إلى 8 نقاط، سينتهي حلم سيتي بالفوز باللقب لأول مرة منذ ،1968 وتابع: بدأت هذه الوظيفة منذ عامين ونصف ومذاك الوقت تحسنا كثيراً كفريق ولاعبين .واضاف مانشيني: أنا في هذا العالم (الكروي) منذ وقت طويل وأعرف انه يمكنك خسارة اللقب . لكن ما يهمني أن الفريق قد تحسن كثيراً . لا أقرر (مستقبلي)، فأنا أقوم بكل مجهودي وبعد ذلك لست من يقرر .