شدد المهاجم الدولي الأرجنتيني سيرخيو أغويرو مجدداً على أنه سيواصل مشواره مع مانشستر سيتي وليس لديه أي نية للرحيل لأنه سعيد معه.وتوج أغويرو (27 عاماً) بلقب أفضل هداف في الدوري الإنجليزي الممتاز خلال الموسم المنصرم (26 هدفاً) لكنه لم يتمكن من تجنيب سيتي التنازل عن لقب الدوري لمصلحة تشيلسي، كما ان خيبة ال«سيتيزينس» مع دوري أبطال أوروبا تواصلت بخروجه من الدور الثاني على يد برشلونة الإسباني الذي توج لاحقاً باللقب.«السبب الوحيد الذي يدفع اللاعب للرحيل عن ناديه هو البحث عن الانتصارات، وبإمكاني تحقيق كل ما أريده في صفوف سيتي»، هذا ما نقلته صحيفة «دايلي ميرور» البريطانية عن أغويرو الذي ربطته صحيفة «اس» الإسبانية بانتقال محتمل إلى ريال مدريد الإسباني.وتحدث أغويرو عما يمكن ان يحمله هذا الصيف من جديد بالنسبة لفريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني، قائلاً: «كل صيف يقوم سيتي بإضافة بعض افضل اللاعبين في العالم إلى فريقه. هذه هي الطريقة المثلى التي يعتمدها اي فريق يريد الفوز بالألقاب. انا متأكد من ان هذا الصيف لن يكون مختلفاً».