ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية أن جواو هافيلانج رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) السابق استقال من اللجنة الأولمبية الدولية قبل أيام من جلسة تحقيق للجنة القيم بشأن المسؤول البرازيلي .وقاد هافيلانج الفيفا في الفترة بين عامي 1974 و1998 وفتحت اللجنة الأولمبية الدولية تحقيقاً بشأن علاقة هافيلانج بشركة اي .اس .ال الشريك التسويقي السابق للاتحاد الدولي .واشهرت اي .اس .ال إفلاسها في 2001 بعدما بلغت ديونها 300 مليون دولار . وزعم برنامج بانوراما التلفزيوني الذي تبثه هيئة الإذاعة البريطانية في عام 2010 ان هافيلانج تلقى أموالاً من اي .اس .ال لمنح الشركة العديد من العقود الضخمة الخاصة بكأس العالم .وهافيلانج البالغ من العمر 95 عاماً هو أقدم أعضاء اللجنة الأولمبية الدولية، حيث انضم إليها عام 1963 . وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية انه عقب استقالة هافيلانج من المرجح أن يتم اسقاط القضية ضده .