يتطلع ريال مدريد للنهوض من كبوته في الدوري الإسباني لكرة القدم عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على فريق ريال سوسيداد المتصدر، غداً الأحد، في الجولة الرابعة.وتعادل ريال مدريد، في مباراتين على التوالي بملعبه، سانتياجو برنابيو، أمام فالنسيا 2 - 2 وأمام ليفانتي 1 - 1، ليمنح منافسه التقليدي برشلونة الفرصة للتقدم عليه بفارق أربع نقاط.وفي ظل غياب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، افتقد ريال مدريد لأحد أسلحته الهجومية الحاسمة، وبالرغم من أنه ساعد فريقه على عبور أبويل نيقوصيا في دوري أبطال أوروبا، الأربعاء، إلا أن المهاجم البرتغالي لن يكون متاحا للعب مع فريقه أمام ريال سوسيداد حيث يقضي آخر مباراة في عقوبة الإيقاف خمس مباريات التي حصل عليها.يأمل مدريد أن يعود الساحر ماركو أسينسيو عقب إصابته بعدوى غريبة عندما كان يزيل شعر القدم، ولكن الفريق أيضاً سيفتقد لخدمات المهاجم كريم بنزيمة، ولاعب الوسط كوفاسيتش المصابين، ومارسيلو، الموقوف.ويعد فريق ريال سوسيداد الذي يدربه أوزيبيو ساكريستان من أفضل الفرق في الدوري حتى الآن، حيث فاز بأول ثلاث مباريات ليجلس على قمة الترتيب مناصفة مع برشلونة، حيث سجل عشرة أهداف في المباريات الثلاث، وهي أعلى نسبة أهداف سجلها فريق حتى الآن في الدوري.وسجل آسير يارامندي، لاعب ريال مدريد السابق، هدفين في فوز سوسيداد على ديبورتيفو لاكورونا 4 - 2 في الجولة الماضية ويعتقد أن حامل اللقب سيأتي لمواجهة سوسيداد مع ضغط كبير من اجل الفوز.وقال يارامندي: «سيأتي ريال مدريد لملعب أنويتا مع الالتزام بالفوز، الدوري بدأ لتوه وفقدوا نقاطاً، ستكون مباراة صعبة ولكن يمكننا الفوز في ظل وجود جماهيرنا».وأضاف: «يجب أن نفوز بكل المباريات التي تقام على أرضنا لأننا سنواجه مباريات صعبة خارج أرضنا، ستكون مباراة يجب الفوز بها».ويلعب برشلونة، اليوم السبت، وستكون الفرصة متاحة أمامه لزيادة الفارق بينه وبين ريال مدريد عندما يحل ضيفا على خيتافي، الذي ارتفعت معنويات لاعبيه عقب الفوز بمباراة الديربي أمام ليجانيس في الجولة الماضية.وشهد برشلونة صيفاً صعباً للغاية ولكنه وضع حداً لهذا الأمر بتحقيقه الفوز في أول ثلاث مباريات بالدوري، وتحقيق فوز على يوفنتوس 3 - صفر بأداء مبهر في دوري أبطال أوروبا، يوم الثلاثاء الماضي.ولم يستقبل الحارس مارك-اندريه تير شتيجن أية أهداف في آخر أربع مباريات ويتطلع للحفاظ على نظافة شباكه أمام خيتافي.ويتوقع أن يستمر غياب رافينيا وأردا توران عن برشلونة في هذه المباراة، وسيبقى إرنستو فالفيردي مدرب الفريق يعتمد على ليونيل ميسي ولويس سواريز وعثمان ديمبلي في خط الهجوم.ويقدم ميسي أداء جيداً حيث سجل ثمانية أهداف في ست مباريات وسيكون هو مصدر خطورة برشلونة الرئيسي.واستطاع فيسنتي جوايتا حارس خيتافي التصدي لركلة جزاء من ميسي في 2016 عندما فاز برشلونة 6 - صفر في ملعب كامب نو، وهو يتذكر ذلك جيدا.و قال الحارس « ميسي أحد أفضل اللاعبين في العالم، ولكن يمكننا أن نجعل كافة الأمور صعبة باللعب الجماعي والأمل الذي نملكه». أما المغربي فيصل فجر لاعب خيتافي فأكد أنه يحلم دائما بمواجهة برشلونة، لكن يجب عدم الخوف والارتباك أمامه.وقال فجر: «عندما أتيت إلى إسبانيا أول مرة مع فريق إليتشي، كان من ضمن أحلامي أن أواجه برشلونة، فهو من أفضل الفرق في العالم، لكن يجب ألا تكون مرتبكاً أمامهم، لأن ذلك سيعطيهم الفوز بالمباراة». وستكون الفرصة متاحة لبرشلونة في خلق فارق كبير في الصدارة، خصوصاً مع غريمه ريال، إذ يخوض مباريات سهلة متوالية مع خيتافي اليوم، ثم جيرونا، ايبار ولاس بالماس. ويفتتح أتلتيكو مدريد مشاركاته على ملعبه الجديد«واندا متروبوليتانو» اليوم أيضاً ضد ملقة. ويستعيد أتلتيكو مهاجمه الفرنسي انطوان جريزمان بعد انتهاء عقوبة ايقافه لمباراتين. ويحل اشبيلية الثالث (7 نقاط) على جيرونا بعد عودته بنقطة التعادل من ارض ليفربول (2-2) في دوري الأبطال. وفي إنجلترا، يريد تشيلسي حامل لقب الدوري الممتاز متابعة صحوته عندما يستضيف أرسنال على ملعب ستامفورد بريدج في غرب العاصمة البريطانية في الجولة الخامسة، غداً الأحد.وبعد سقوطه في الجولة الأولى على ملعبه أمام بيرنلي 2-3 في مباراة شهدت طرد قائده غاري كايهيل في ربع الساعة الأول، نجح تشيلسي في النهوض من كبوته وحقق ثلاثة انتصارات متتالية، بينها واحد على توتنهام في عقر دار الأخير.كما ضرب تشيلسي بقوة في مستهل مشواره في دوري أبطال أوروبا بفوزه الساحق على كره باخ الأذربيجاني بستة أهداف نظيفة، الثلاثاء الماضي.وكان مدرب البلوز الإيطالي انطونيو كونتي أراح معظم لاعبي الصف الأول في البطولة القارية استعداداً للمواجهة ضد جاره اللندني. ومن المتوقع أن يشارك أساسياً في خط المقدمة ضد أرسنال المهاجم الإسباني الفارو موراتا القادم هذا الموسم من ريال مدريد، وقد أبلى البلاء الحسن حتى الآن، وربما تضم التشكيلة الأساسية البلجيكي ادين هازار الذي يعود تدريجياً إلى الملاعب وشارك احتياطياً في الآونة الأخيرة في صفوف فريقه ومنتخب بلاده.أما أرسنال فالخسارة ممنوعة عليه بعد سقوطه مرتين حتى الآن أمام ستوك سيتي صفر-1، وأمام ليفربول صفر-4 لأن خسارة ثالثة قد تبعده مبكراً عن المنافسة على اللقب الغائب عن خزائنه منذ عام 2004 عندما لم يتعرض لأي خسارة طوال الموسم.وسيحاول مانشستر يونايتد المحافظة على صدارته بفارق الأهداف عن جاره مانشستر سيتي عندما يستضيف الأحد إيفرتون على ملعب أولدترافورد.وبعد ثلاث مباريات حقق فيها الفوز بفارق واسع، أهدر الشياطين الحمر أول نقطتين بتعادلهما مع ستوك سيتي 2-2 الأسبوع الماضي.ويتعين على مانشستر يونايتد اللعب ولمدة شهر تقريباً في غياب لاعب وسطه الفرنسيس بول بوجبا التي تعرض لتمزق في العضلية الخلفية لساقه اليسرى. وستكون الفرصة سانحة بالتالي أمام الإسباني اندير هيريرا، أو البلجيكي مروان فيلايني للحلول بدلاً من بوجبا واللعب إلى جانب الصربي نيمانيا ماتيتش.وستكون المباراة مناسبة مميزة للمهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو الوافد حديثا من إيفرتون بالذات الذي تألق في صفوف فريقه حتى الآن بتسجيله أربعة أهداف في اربع مباريات، والأمر ينطبق على واين روني العائد في الاتجاه المعاكس إلى صفوف فريقه السابق بعد أن أمضى 13 موسماً مع مانشستر يونايتد وسجل في صفوفه رقماً قياسياً من الأهداف.في المقابل، يحل مانشستر سيتي ضيفاً اليوم السبت على واتفورد الذي حقق انطلاقة جيدة هذا الموسم باحتلاله المركز الرابع.ويريد«سيتيزن» المواصلة على الوتيرة المرتفعة في الأسبوع الماضي بعد سحقه ليفربول بخماسية نظيفة في الدوري المحلي، والعودة بفوز لافت من عقر دار فيينورد روتردام في دوري ابطال أوروبا برباعية نظيفة أيضاً.ويلعب اليوم أيضاً ليفربول مع بيرنلي، وهو يريد استعادة نغمة الفوز بعد الخسارة أمام مانشستر سيتي، ثم تعادل مع إشبيلية في دوري الأبطال، في حين يستضيف توتنهام فريق سوانسي. كبار إيطاليا يتطلعون للتعويض تحول أندية الوزن الثقيل في إيطاليا نظرها إلى الداخل؛ لتخوض المرحلة الرابعة من الدوري بعد أن تلقى معظمها لكمات عنيفة في مسابقة دوري الأبطال.وسقط يوفنتوس وصيف بطل المسابقة القارية الأم، على أرض برشلونة (صفر-3)، ونابولي أمام مضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني (1-2)، فيما تعادل روما مع ضيفه أتلتيكو مدريد (صفر-صفر).في المقابل، يعود المشاركون في مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) إلى منافسات الدوري المحلي بمعنويات عالية جداً بعد انتصارات مهمة؛ حيث فاز ميلان على مضيفه أوستريا فيينا النمساوي (5-1)، ولاتسيو على مضيفه فيتيس ارنهم الهولندي (3-2)، واتالانتا برجامو على ضيفه ايفرتون الإنجليزي (3-صفر).ويلعب، اليوم السبت، كروتوني مع إنتر ميلان، وفيورنتينا مع بولونيا، وروما مع هيلاس فيرونا، وغداً الأحد، ساسوولو مع يوفنتوس، وميلان مع اودينيزي، ونابولي مع بينيفنتو، وتورينو مع سمبدوريا، وجنوى مع لاتسيو. قمة سان جيرمان وليون يستقبل باريس سان جيرمان غريمه ليون، غداً الأحد، في قمة المرحلة السادسة من الدوري الفرنسي، بعد توجيهه رسالة عالية النبرة منتصف الأسبوع في دوري أبطال أوروبا.وقدم فريق العاصمة أداء خارقاً على ارض سلتيك الإسكتلندي عندما سجل خماسية من دون رد، بفضل تألق الثلاثي البرازيلي نيمار، كيليان مبابي والأوروجوياني ادينسون كافاني.ورأى لاعب وسطه ادريان رابيو انه برغم الانتقادات التي تعرض لها لإنفاق اكثر من 400 مليون يورو لجلب نيمار من برشلونة والمراهق مبابي من موناكو، فقد وجه فريق العاصمة «رسالة» بإلحاقه الخسارة الأكبر على ارض سلتيك في المسابقات الأوروبية.وتشكل مواجهته مع ليون اختباراً حقيقياً من صاحب المركز الثالث الذي لم يخسر بعد. البايرن لتهدئة جماهيره يأمل بايرن ميونيخ تحقيق الانتصار اليوم السبت، على ضيفه ماينز، لتهدئة علامات الاستياء المتنامية من قبل الجماهير على حامل لقب الدوري الألماني. وسيكون بايرن حريصاً على نسيان هزيمته في الجولة الماضية أمام هوفنهايم صفر - 2، بعد أن عاد لسكة الانتصارات يوم الثلاثاء الماضي، بالفوز على أندرلخت 3 - صفر في دوري أبطال أوروبا، ومع ذلك، لم يكن الأداء مقنعاً.ويستضيف بوروسيا دورتموند الأحد نظيره كولون، الذي خسر في أول 3 مباريات. وفي بقية مباريات هذه الجولة، يستضيف لايبزيج نظيره بوروسيا مونشنجلادباخ، ويلعب فيردر بريمن مع شالكه، ويحل فولفسبورج ضيفاً على شتوتجارت، ويلعب آينتراخت فرانكفورت مع أوجسبورج، ويلتقي باير ليفركوزن مع فرايبورج.