أحرز البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين في مباراته الأوروبية رقم 150 وال400 في كافة المسابقات مع النادي الملكي ليقود ريال مدريد للانتصار 3-1 على مستضيفه بوروسيا دورتموند لأول مرة في تاريخه على ملعب «سيغنال ايدونا بارك» ضمن منافسات المجموعة الثامنة لدوري أبطال أوروبا. وسجل الويلزي جاريث بيل هدفاً ورونالدو هدفين، ليفك ريال مدريد العقدة التي لازمته في زياراته السابقة إلى ملعب دورتموند الذي عانى فيه في ست مناسبات سابقة، فتعادل في ثلاث وخسر مثلها، أبرزها في نصف النهائي عام 2013 حين تم إذلاله بنتيجة 1-4. لكن أول أمس كان مختلفا لريال مدريد حيث احتفل رونالدو بأفضل طريقة بمباراته الأوروبية ال150، وال400 له بقميص ريال مدريد وعوض بدايته المخيبة في الدوري المحلي الذي غاب عن مبارياته الأربع الأولى بسبب الإيقاف ثم فشل في الوصول إلى الشباك في مباراتيه الأوليين، ليرفع رصيده في النسخة الحالية لدوري أبطال أوروبا إلى أربعة أهداف في مباراتين (سجل ثنائية ايضا في مرمى ابويل نيقوسيا) و109 (رقم قياسي) في 142 في المسابقة نفسها، إضافة إلى 411 هدفا في جميع مبارياته ال400 مع ريال مدريد ليدخل التاريخ الملكي من الباب الواسع. كما سجل ريال مدريد رقما جديدا بعدما هز الشباك للمرة ال38 على التوالي في دوري الأبطال.وهو الفوز الثاني لفريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، بعد الأول على ابويل نيقوسيا 3-صفر، فيما مني دورتموند بهزيمته الثانية بعد تلك التي تلقاها في الجولة الأولى على يد توتنهام (1-3)، ليصبح تأهله إلى الدور الثاني صعبا للغاية.وعاقب الفريق الإسباني أصحاب الأرض على اللعب بدفاع متقدم أكثر من اللازم ووجد دائما المساحات التي كان يحتاجها للتسجيل، وهذا مافعله ريال مدريد مبكرا بفضل هدف في الدقيقة 18 من الويلزي جاريث بايل الذي سجل للمرة الأولى في المسابقة منذ 2 نوفمبر/ تشرين 2016، وثنائية للنجم رونالدو (50 بعد تمريرة متقنة من بيل و79)، في حين قلص بيير-ايمريك أوباميانج الفارق لدورتموند لفترة وجيزة في الدقيقة 54 لكن الفريق الألماني لم يستطع مجاراة طريقة لعب الريال السريعة رغم انه كان يستحق ركلة جزاء بعد لمسة يد واضحة على سيرجيو راموس عندما كانت النتيجة 1-صفر. وبعد المباراة انهالت التعليقات الإيجابية بحق بطل المباراة رونالدو والفريق الملكي بشكل عام، وقال المدرب الفرنسي زين الدين زيدان «أنا سعيد لكريستيانو، مرة اخرى أنا مسرور لرونالدو وبايل، من الصعب أن تلعب في هذا الملعب، لم يسبق لنا الفوز أبدا هنا، لذلك كان هذا الانتصار مهما لنا، وكانت المباراة كلها جيدة بالنسبة لنا من البداية إلى النهاية».وتابع «كانت نسبة استحواذنا على الكرة كبيرة، وهذا هو مفتاح فوزنا، دورتموند لعب بشكل جيد مثلما درجت العادة، لكننا كنا أفضل».وخلق النادي الملكي بسبب اللعب المفتوح المبالغ به لدورتموند فرصا عدة للتسجيل وسدد بين الخشبات الثلاث 16 مرة في المباراة لكنه ترجم ثلاث منها، ما دفع زيدان إلى القول «كان بإمكاننا تسجيل اهداف اكثر، خلقنا العديد من الفرص، المهم هو تسجيل اهداف اكثر من الفريق الخصم وهو ما قمنا به، الفريق قام بعمل كبير، إيسكو، لوكا مودريتش، كاسيميرو و طوني كروس كانوا رائعين، جميع اللاعبين كانوا رائعين، قدمنا مباراة رائعة». وعلق مدرب دورتموند، الهولندي بيتر بوس على الخسارة قائلا «لعبنا ضد فريق جيد جدا، ودورتموند لم يكن أبدا في مستواه، ريال مدريد كان افضل من دورتموند».وأضاف «خسارتنا لم تكن بسبب مشاكل في الدفاع فقط، إذا لم يقم المهاجمون بالضغط على لاعبي الفريق الخصم من البداية فان الضغط يكون قويا جدا على مدافعينا، لا نملك اي نقطة حتى الآن، وفريقان كسبا 6 نقاط في مباراتين، سنحاول الفوز في مبارياتنا المتبقية ولكن الفارق كبير جدا». واختتم: «في الشوط الأول كانت لنا ركلة جزاء من لمسة يد راموس، بكل وضوح، ولكننا نستحق الخسارة».وأشادت صحيفة «ماركا» الإسبانية بما فعله رونالدو في مباراة دورتموند وسجله الخيالي في دوري الأبطال، وعنونت «يا له من وحش».أما رونالدو فلقد قال رادا على سؤال حول عدم رغبته بتجديد عقده مع ريال مدريد «لم أعد أهتم بالأخبار والإشاعات، هذا ما تدفعه حين يكون اسمك كريستيانو». وتابع رونالدو: عندما تكون لاعبا كبيرا سيختلقون الأخبار حولك، اليوم في إسبانيا، غدا في البرتغال بعده في ألمانيا وهكذا، يتحدثون عني يوميا في كل البلدان، كل شيء متعلق بكريستيانو يتحول لخبر عالمي. وأكد«يبدو أنه علي أن أثبت في كل مباراة من أكون، أستغرب من آراء بعض الناس، الأرقام تتحدث».