قال ميغيل هيريرا المدير الفني للمنتخب المكسيكي لكرة القدم، إن رافاييل ماركيز المدافع السابق لفريق برشلونة الإسباني سيكون قائداً للمنتخب المكسيكي في بطولة كأس العالم2014 بالبرازيل .وأوضح هيريرا "بالنسبة لي . المكان الوحيد المضمون في القائمة حالياً هو مكان رافاييل ماركيز . إنه المكان الوحيد المضمون لأنه سيكون قائداً للفريق" .ويأتي تأكيد منح شارة القيادة لماركيز قبل خمسة شهور من انطلاق فعاليات المونديال وقبل مباراة الفريق الودية أمام منتخب كوريا الجنوبية التي تمثل الاختبار الأول للفريق في مرحلة الاستعداد للبطولة .