لن يتمكن لاعب وسط باريس سان جرمان الفرنسي خافيير باستوري، من المشاركة مع المنتخب الأرجنتيني في مباراتيه الوديتين مع بوليفيا والمكسيك، بسبب تمزق في ربلة الساق، وذلك بحسب ما أعلن عنه الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم. ودخل اللاعب أنخيل دي ماريا لقائمة المصابين أيضاً، حيث أوضح الاتحاد الأرجنتيني من خلال بيانه الإلكتروني موقف اللاعب نجم باريس سان جيرمان الفرنسي قائلاً: «تقرر بعد الاتفاق مع باريس سان جيرمان، عدم إشراك اللاعب في جولة المباريات القادمة نظراً لأنه بمرحلة التعافي والتأهيل خلال الفترة الحالية، كما أنه يخوض بعض التدريبات الخاصة بسبب الإرهاق العضلي». وأصيب باستوري بعد نحو 10 دقائق على بداية مباراة سان جرمان مع مونبلييه (1-صفر) الجمعة في المرحلة الثالثة من الدوري المحلي.ولم يكشف سان جرمان عن المدة التي يحتاجها باستوري لكي يتعافى من الإصابة التي ستبعده عن منتخب بلاده، الذي يجتمع في 31 الحالي في مدينة هيوستن الأمريكية، حيث يلتقي بوليفيا في الرابع من الشهر ثم ينتقل إلى دالاس للقاء المكسيك في الثامن منه. واستدعى المدرب ماتياس كرانفيتير نجم وسط ميدان ريفر بليت وإيمانويل ماس مدافع سان لورينزو لقائمة المنتخب لتعويض غياب المصابين، وهذه هي المرة الأولى لكل من كرانفيتير، الذي سافر إلى إسبانيا لإتمام صفقة انتقاله لصفوف أتلتيكو مدريد، وماس التي ينضمان فيها لصفوف المنتخب الأرجنتيني الأول. وأوضح الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على الإنترنت أن اللاعبين، اللذين سبق لهما المشاركة مع منتخب البلاد تحت 20 عاماً، استدعيا لتعويض غياب أربعة لاعبين مصابين، مشيراً في الوقت ذاته إلى إمكانية ضم لاعبين آخرين لاحقاً. وتكهنت الصحف الأرجنتينية بأن المدير الفني للمنتخب الوطني سيضم أيضاً اللاعبين أنخيل كوريا من أتلتيكو مدريد الإسباني ونيكولاس جايتان من بنفيكا البرتغالي. وخرج بعض اللاعبين من حسابات مارتينو خلال المرحلة المقبلة بسبب الإصابات مثل بابلو زاباليتا مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي بعد تعرضه لالتواء من الدرجة الثانية في أربطة الركبة اليسرى، ولوكاس بيخليا لاعب لاتسيو الإيطالي لمعاناته تمزقاً بالكاحل.