سيحل فريق لوس أنجلوس ليكرز الأمريكي للسلة ضيفا على مدينة برشلونة الإسبانية في الـ 7 من شهر اكتوبر/تشرين الأول المقبل ليلعب مباراة ودية أمام فريق ريغال برشلونة في صالة بالاو سانت جوردي ضمن جولة ترويجية لدوري محترفي السلة الأمريكية في أوروبا بالتعاون مع الاتحاد الأوروبي للعبة .كان كوبي براينت نجم ليكرز الشهير من أسعد اللاعبين عند تلقيه النبأ لأنه ببساطة يتطلع لرؤية معقل البارسا في كامب نو ومقابلة نجمه ميسي الذي يحتفظ بملصق موقع له في خزانته كان قد حظي به عند زيارة برشلونة للوس أنجلوس قبل عام ونصف عام ولعب مباراة ودية في ستابلس سنتر . صحيفة سبورت الإسبانية انتهزت الفرصة للتحدث مع براينت هاتفيا وجاء في الحوار:* زرت برشلونة سائحا والآن ستزورها كنجم في ليكرز، هل سيكون لقاء النادي الذي تخرج منه بول غازول مميزا بالنسبة لك؟- بلا شك، العودة الى برشلونة ستكون لها أهمية خاصة عندي ليس لأنها المدينة التي أحبها بل لأنني سأواجه فيها فريق برشلونة وهو من أفضل الفرق الأوروبية حاليا في السلة ويضم مجموعة من كبار اللاعبين وقد أظهر الفريق جدارته في نهائي أولمبياد بكين . إسبانيا واحدة من أفضل البلدان التي تلعب السلة ومن الرائع أن ننافس برشلونة ومشجعيه . * وهل تتوقع أن حماسة بول للمواجهة لا يقل عنك؟- بالتأكيد، لأن برشلونة هو الفريق الذي تخرج منه وخطا منه أولى خطواته في عالم الاحتراف، ومواجهة برشلونة سيكون أفضل تمرين قبل بدء الموسم المقبل .* ماذا عن ميسي؟- إنه ببساطة أفضل لاعب في العالم وما زال في جعبته الكثير ليقدمه ومن الرائع أن تشاهده كل يوم وهو يبتكر حركات وخدع جديدة . وأحرص دائما على مشاهدة مباريات برشلونة كلما سنحت لي الفرصة، على سبيل المثال أذهلتني عروضه أمام أرسنال في إياب دوري أبطال أوروبا مؤخرا . إنه لاعب ظاهرة ينافس على كل كرة ويبقيها ملتصقة بقدمه ومن الصعب الدفاع أمامه وقد صدق فينغر مدرب أرسنال عندما وصفه بلاعب بلاي ستيشن .* وهل شاهدت مباراة البارسا أمام ريال مدريد؟- فقط الموجز ورأيت ميسي عندما سجل، أنا أحب الكرة وكانت الكرة تجذبني على الدوام، حيث ترعرعت في ميلان في كنف والدي لاعب السلة وواصلت متابعة نجوم الكرة أينما حلوا مثل رونالدينيو عندما كان في البارسا الذي التقيت به في برشلونة عام 2007 لكن بريق ميسي أخفت بريق كل النجوم .* وهل تتطلع للقب مع ليكرز هذا الموسم؟- بالطبع فاللقب هو الذي يحرك حماستي كل موسم وقد جددت للتو مع النادي حتى ،2014 لست صغير السن كما كان عليه الحال عندما التحقت بالفريق بسن ال 17 لكنني أعتقد أن بإمكاني تقديم المزيد .* وهل ما زلت ملتزما باللعب مع منتخب أمريكا في أولمبياد لندن 2012؟- في الواقع كانت تجربة أولمبياد بكين رائعة، فبالإضافة الى فرحة الفوز بالميدالية الذهبية توفر الأولمبياد فرصة اللقاء بكبار الرياضيين ومشاهدتهم عندما يتمرنون ويستعدون للمنافسات لذا أتطلع للمشاركة في أولمبياد لندن .