تعاقد نادي ريال مدريد الإسباني مع الدولي الأرجنتيني أنخل دي ماريا لاعب وسط بنفيكا بطل الدوري البرتغالي بحسب ما ذكر الأخير وموقع النادي الإسباني . ووقع دي ماريا (22 عاماً) على عقد لمدة ستة أعوام مع النادي الملكي، بحسب ما جاء في بيان للنادي الإسباني الذي لم يكشف عن قيمة الصفقة: توصل ريال مدريد وبنفيكا إلى اتفاق يقضي بانتقال دي ماريا . سيحمل اللاعب ألوان النادي في الأعوام الستة المقبلة . وذكرت الصحف الإسبانية والإنجليزية أن قيمة الصفقة بلغت 25 مليون يورو .واختير دي ماريا الذي يلعب في مركز الجناح الأيسر أفضل لاعب في الدوري البرتغالي خلال الموسم المنصرم، وأحرز مع بنفيكا لقب الدوري مرة واحدة والكأس مرتين منذ انتقاله إلى العاصمة البرتغالية عام 2007 .ويلعب دي ماريا أساسياً مع منتخب الأرجنتين الذي تأهل إلى ربع نهائي مونديال جنوب إفريقيا 2010 حيث سيلاقي منتخب ألمانيا يوم السبت المقبل .وأحرز اللاعب الأعسر المولود في مدينة روزاريو كأس العالم 2007 ما دون 20 سنة والميدالية الذهبية في ألعاب بكين الأولمبية .بدأ دي ماريا مسيرته مع روزاريو سنترال وانتقل إلى البرتغال في صيف ،2007 وكانت بدايته مع منتخب الأرجنتين في 16 أيلول/ سبتمبر 2009 في مباراة في تصفيات كأس العالم أمام الباراغواي . وأثنى صانع الألعاب البرازيلي كاكا على الدولي الأرجنتيني أنخل دي ماريا، الذي تأكد انضمامه إلى ناديه، ريال مدريد الإسباني وقال كاكا: دي ماريا لاعب كبير، يقدم أداء جيداً للغاية هنا في المونديال .ولن يتقابل كاكا ودي ماريا في جنوب إفريقيا سوى في النهائي، في حالة تأهل منتخبي البرازيل والأرجنتين إلى مباراة اليوم الأخير .