أكد الجزائري رياض محرز (24 عاماً) نجم فريق ليستر سيتي متصدر الدوري الممتاز، عزمه على مقاومة إغراء عروض الأندية الكبيرة في موسم التنقلات الشتوية في يناير/كانون الثاني، وقال اللاعب الذي انضم لليستر مقابل 400 ألف جنيه استرليني فقط من لوهافر الفرنسي المنافس بالدرجة الثانية عام 2014: «من الأفضل لي البقاء في الفريق حتى نهاية الموسم، كنت في لو هافر في 2010 وتبقى من عقدي معه 6 أشهر ولم يطرق أحد بابي، وليستر بذل جهداً كبيراً ليحصل علي». وتابع «اهتم ليستر بخدماتي، لذا قررت اللحاق به رغم عدم معرفتي بإنجلترا أو ثقافتها ،وكان قدومي فيه مجازفة. عندما تأتي من مكان بعيد وتنتهي بك الحال لاعباً في الدوري الممتاز تشعر بالسعادة ،وأنا أشعر بالسعادة لتعاقدي مع ليستر».وعن الأجواء قال محرز: «نضحك كثيراً في التمرينات، المدرب رانييري يحفزنا كثيراً وهو يتمتع بخبرة كبيرة، ونتمرن كثيراً على التمريرات والهجمات المرتدة». الصحافة الإنجليزية تابعت باهتمام موهبة محرز، وسردت كيف ذهب كشاف ليستر ستيف والش لمراقبة جناح لو هافر ريان مينديز وعاد من هناك مقتنعاً بجناح آخر هو رياض محرز ووصفه ب«الجوهرة». عندما وصل محرز إنجلترا كان لا يعرف إلا القليل من الكلمات الإنجليزية ،لذا اعتاد زملاؤه الطلب منه تكرار سؤال «هل نستطيع أن نأخذ استراحة في المساء؟» للمدرب نيغيل بيرسون، ويعلق ريتشي دي لاييه: «كانت فرصتنا للمزاح، عندما كنا نرغب بيوم عطلة إضافي كنا نقول لمحرز قل للمدرب كذا وكذا وهو لا يعرف ما تعنيه الجملة». سارت الأمور على ما يرام مع محرز وتزوج بإنجليزية في الصيف ووقع عقداً حتى 2019 مع ليستر، لكن زميله مارك ألبرايتون يقول: «لا شك أن فاردي ومحرز يحلمان باللعب في أحد الفرق الأوروبية الكبيرة، كل لاعب يحلم بهذا، لكن هذا لا يعني أنهما يتركان الفريق الآن. النادي يبني مشروعاً مميزاً وهما يشكلان جزءاً كبيرا من هذا المشروع».على خط آخر، تواصلت عبارات المدح بحق رياض محرز بعد تألقه اللافت هذا الموسم، وقال نجم ليفربول السابق والمحلل الفني حالياً جيمي كاراغر، إن الأداء الذي ظهر عليه محرز خلال المباراة مع تشيلسي وتسجيله هدفاً رائعاً بقدمه اليسرى يؤكد أنه يشبه ليونيل ميسي كثيراً.وقال كاراغر «كانت مهارات رياض محرز هذا الموسم متساوية تماماً مع ليونيل ميسي... هناك أشياء يقوم بها محرز بقدمه اليسرى لم أشاهد أحداً يقوم بها إلا ميسي».وأضاف: «لديهم في ليستر سيتي الهداف فاردي أيضاً، بينما أعتبر أن محرز واحد من أهم اللاعبين الذين قدموا الصدارة للفريق حتى الآن».