لم يفرح اليوفنتوس كثيراً باحتلاله الصدارة عقب سحق ساسولو 7 - صفر في الجولة ال 23 للدوري الإيطالي، إذ استعاد الغريم نابولي الصدارة بتغلبه على مضيفه بينفينتو 2/ صفر. وسجل هدفي نابولي دريس ميرتينز في الدقيقة 20 وماريك هامسيك في الدقيقة 47 من مسافة قريبة، عندما تلقى تمريرة عرضية من الإسباني خوسيه كايخون، تابعها داخل المرمى الخالي رافعاً رصيده إلى 118 هدفاً مع النادي في مختلف المسابقات.ورفع نابولي رصيده إلى 60 نقطة في صدارة الترتيب بفارق نقطة أمام يوفنتوس الذي تراجع للمركز الثاني، فيما توقف رصيد بينفينتو عند سبع نقاط في المركز العشرين الأخير ليقترب من حافة الهبوط. يذكر أن هذا الفوز هو التاسع عشر لنابولي هذا الموسم مقابل الخسارة في مباراة والتعادل في ثلاث، فيما تعد هذه الهزيمة العشرين لبينفينتو مقابل الفوز في مباراتين والتعادل في مباراة. وكشفت تقارير عن رغبة إدارة نابولي بتقديم عرض تمديد لعقد مدربه ساري كي يبعد المتنافسين على خدماته، وأولهم تشيلسي الإنجليزي.