أعلن نادي نيويورك كوزموس انضمام لاعب الوسط الإسباني الدولي السابق ماركوس سينا إلى صفوفه قادماً من فياريال، وعلق اللاعب: إنها لحظة مميزة بالنسبة لي وقد التحقت بكوزموس لأنه يشكل تحدياً جديداً . قرار الانضمام لكوزموس كان صعباً بعد بقائي 11 عاماً في صفوف فياريال، لذا أتقدم بالشكر لجيوفاني سافاريس وريمي شيرن ووكيلي أعمالي كوامبيرا وهكتور بيرسي لمساعدتي على تحقيق هذه الصفقة .ستكون أولى مشاركات سينا مع الفريق في الثالث من أغسطس/آب المقبل على الأراضي الأمريكية في مباراة افتتاح الموسم على ملعب شوارت استاديوم في جامعة هوفسترا أمام فريق فورت لودرديل سترايكرز . وبدأ سينا (36 عاماً) مسيرته في الملاعب في البرازيل لكنه بقي في فياريال 11 موسماً أصبح فيها من أبرز لاعبي الوسط في الليغا، كما حمل شارة الكابتن في ناديه والمنتخب الإسباني وخاض 28 مباراة دولية وكان جزءاً من فريق إسبانيا الفائز ببطولة يورو 2008 .يذكر أن الصفقة هي الأولى لكوزموس بعد إعلان رعايته من قبل طيران الإمارات .