قالت وسائل إعلام محلية أمس الجمعة إن نادي الكمار المنافس في دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم عين لاعب ومدرب منتخب هولندا السابق ماركو فان باستن مدربا له ليقوده بداية من الموسم المقبل .وقالت التقارير ان الصفقة سيتم الإعلان عنها في الأسبوع المقبل بعد أن أكمل الكمار رحلة البحث عن بديل لمدربه الحالي ديك ادفوكات الذي قال في الشهر الماضي إنه سيترك النادي في نهاية الموسم . كما ان المهاجم السابق فان باستن (49 عاماً) سيترك ناديه الحالي هيرنفين في نهاية الموسم في الشهر المقبل، بعد ان قال في وقت سابق إنه لن يمدد ارتباطه بالفريق .وتولى فان باستن تدريب منتخب هولندا ما بين 2004 و2008 . ويحتل هيرنفين المركز السادس بين فرق دوري هولندا قبل جولتين من نهاية الموسم برصيد 51 نقطةً .