يمكنكم الفوز باللقب أيها الأولاد بهذه العبارة اختتم الأمير ويليام خطابه التشجيعي لمنتخب إنجلترا المشارك في نهائيات كأس العالم من على بعد 5،600 ميل وذلك عبر الشات من غرفة الاتصالات في ملعب ويمبلي بلندن، واستمر الحوار 15 دقيقة وذلك لرفع معنويات اللاعبين بعد أنباء إصابة ريو فيرديناند مدافع المنتخب . وتحدث ويليام مع المدرب كابيللو وروني وكابتن المنتخب الجديد ستيفن جيرارد وكابتنه السابق جون تيري وعلق الأمير بعد حديثه مع البعثة: بالرغم من إصابة ريو المخيبة للآمال بالنسبة اليه وللمنتخب إلا أن معنويات الجميع مرتفعة .الأمير ويليام سيشجع المنتخب من بعيد لكن الأمير هاري سيحضر المباراة أمام الجزائر في 18 يونيو/حزيران الجاري في كيب تاون، وتابع ويليام حديثه فقال: جميع العاملين في ويمبلي، واللاعبون والكادر التدريبي في جنوب إفريقيا يبذل أقصى جهد ممكن لجعل هذا العام ناجحا للكرة الإنجليزية، يمكن لهذا العام أن يكون عام إنجاز رائع سواء في الملعب أو خارجه . يمكن أن نفوز بلقب كأس العالم وبشرف استضافة البطولة عام ،2018 كلا الإنجازين سيكون صعبا لكنه ممكن . أما على صعيد قيادة الفريق في الملعب فالشارة من نصيب جيرارد ونائبه سيكون فرانك لامبارد لاعب وسط تشلسي، وقال لامبارد في تصريح للصحافة: أنا نائب الكابتن، قال لي المدرب ومساعده بالديني الخبر أمس وأنا فخور جدا بهذا الشرف، لكنني مع ذلك أشعر بالأسى لإصابة ريو فهو زميلي من ايام الأكاديمية في ويستهام . تحدثت اليه وهو محبط وأتفهم شعوره فقد مر الجميع بلحظات الإصابة في الأوقات الحرجة .