يواجه نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي أزمة حراس مرمى بعد إعلان الحارس رقم 2 البولندي الدولي توماز كوتشاك (29 عاماً) نيته الرحيل عن الفريق، لأن صبره نفد من احتلاله الرقم 1 في الفريق ريثما يشتري النادي حارساً أول يكون بديلاً عن الهولندي إيدوين فان دير سار، الذي سبق أن أعلن رغبته في اعتزال اللعب نهاية الموسم الجاري . وقال كوتشاك في تصريح للصحافة: أنا بالتأكيد سأترك النادي واحترافي في الفريق وصل إلى نهايته . بذلت الجهد على مدى 5 سنوات، لكنني لم ألعب قدر ما كنت أريد . من العار فعلاً ألا يمنحني المدرب فرصة .تابع كوتشاك حديثه: كنت دوماً أرى نفسي خليفة لفان دير سار، لكن لسوء الحظ قرر سير فيرغسون العكس ورغم خوضي مباريات كثيرة إلا أنني أمضيت معظم الوقت على الدكة . رضيت بأن أكون الحارس رقم 2 في اليونايتد لأن مانشستر يونايتد ناد كبير وفيه واحد من أعظم حراس المرمى في العالم، واليونايتد هو النادي الوحيد الذي أقبل بالمركز 2 لفترة طويلة فيه لكنني اكتفيت من الانتظار وأريد اللعب في يورو ،2012 وجلوسي على الدكة في الفريق يدفع مدرب بولندا إلى إقصائي . تحدثت إلى فيرغسون عن دوري في الفريق مرات عديدة، كان المدرب في وضع صعب، لكنه كان يعلم أيضاً أن إيدوين سيعتزل نهاية الموسم، ولم يتحدث كثيراً بخصوص إقناعي بالبقاء العام المقبل لأكون الحارس رقم 1 .يذكر أن فيرغسون أراد شراء حارس أتلتيكو مدريد ديفيد دي غيا وحارس ليون هوغو لوريس لذا اختتم كوتشاك حديثه بالقول: سأكون على الأغلب الحارس رقم 2 في اليونايتد في السنوات القليلة المقبلة وأنا لا أريد ذلك . من جهة أخرى، أبدى سير أليكس فيرغسون مدرب نادي مانشستر يونايتد حنقه من عقوبة إيقاف مهاجمه واين روني مباراتين على خلفية تلفظه بكلمات نابية بعد تسجيله هاتريك في شباك ويستهام، وقال فيرغسون إن اتحاد الكرة غير من لوائحه خصيصا من أجل النيل من روني كي لا يلعب في مباراة نصف نهائي كأس الاتحاد أمام الجار سيتي، فيما قال غاري نيفيل مدافع اليونايتد إن الأرجنتيني كارلوس تيفيز، كان يلعب في اليونايتد مع أفضل اللاعبين، لكنه أصبح بعد الانتقال إلى مانشستر سيتي أفضل لاعب فيه وقال نيفيل: إنه أفضل لاعب في سيتي وهو أهم لاعب فيه في العامين الماضيين، كان تيفيز يلعب هنا ضمن أفضل اللاعبين لكنه في سيتي هو الأفضل رغم وجود لاعبين جيدين .وتابع نيفيل حديثه فقال: يمكن الحديث كثيراً ويمكن تعليق صور في أي مكان ويمكن أن تقول إن مانشستر سيتي هو القوة الجديدة، لكن الواقع يقول إن الكلمة الفصل هي في الملعب وللاعبين الذين يقررون مسار اللقاء . مررنا بنفس الظروف سابقاً، أمام بلاكبيرن ثم ليدز ثم تشلسي ونمر بنفس الظروف اليوم أمام سيتي وتوتنهام، وكان هناك الكثير من الفرق التي أنفقت الكثير من المال على مدى ال15 عاماً الماضية، البعض نجح والبعض الآخر فشل، لكن كل ما أعرفه أن اليونايتد ظل ناجحا طيلة تلك السنوات . على صعيد آخر، منح المدرب الفرنسي أرسين فينغر الضوء الأخضر لرحيل مدافعه الفرنسي غايل كليشي نهاية الموسم ومهاجميه الروسي أرشافين والدنماركي نيكلاس بندتنر، كما سيفكر فينغر في خياراته بخصوص إيمانويل إيبوي وتوماس روزيكي وأبو ديابي ودينيلسون والحارس ألمونيا .ويتعرض فينغر بعد صيام 6 أعوام عن الألقاب إلى مزيد من الضغوط من الجمهور ويبدو بحاجة إلى تغيير لاعبيه أو مواجهة مرارة الرحيل .ويتطلع المدرب إلى جمع 35 مليون جنيه من بيع اللاعبين وأبلغ رئيس كشافته ستيف راولي بضرورة جمع المعلومات عن الأهداف المحتملة .ودافع فينغر عن أداء الفريق وقال رداً على منتقديه: نحن في مركز الوصيف في الدوري، هل هذه كارثة بالنسبة لكم؟ هناك فرق تستثمر 10 مرات أكثر مما نستثمر نحن وهناك فرق اشترت لاعبا بمبلغ يعادل ما أنفقناه في شراء جميع لاعبينا وهي تقبع خلفنا في الترتيب ولم تحصل على لقب على مدى 20 عاماً وفجأة يحصلون على الثناء والمديح . الاستمرار في التواجد في فرق المقدمة مهمة ليست بالسهلة وطوال 15 عاماً كنا مشاركين في بطولة دوري أبطال أوروبا وأرسنال مع اليونايتد هما الفريقان الإنجليزيان الوحيدان اللذان حققا هذا الإنجاز .