بعد أن عادل الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية لمنتخب انجلترا، يأمل مهاجم مانشستر يونايتد واين روني أن يعيش لحظة مميزة في ملعب ويمبلي عندما يقود فريقه الوطني لمواجهة سويسرا ضمن منافسات المجموعة الخامسة من تصفيات كأس أوروبا 2016. وكان روني سجل هدفاً من ركلة جزاء في مرمى سان مارينو السبت الماضي ليرفع رصيده إلى 49 هدفاً في مسيرته الدولية مع منتخب بلاده معادلاً الرقم القياسي لنجم مانشستر يونايتد السابق بوبي تشارلتون. وللمفارقة، فان روني وتشارلتون لعبا العدد ذاته من المباريات الدولية (106)، لكن الأول خاض دقائق أقل وبالتالي فإن معدله أفضل.يأمل روني أن يعيش لحظة مميزة على ملعبه وأمام جمهوره إذا قدر له تحطيم الرقم القياسي وتسجيل هدفه الخمسين. ويخوض المنتخب الانجليزي الذي يطلق عليه لقب «الأسود الثلاثة» مباراته ضد سويسرا بأعصاب هادئة بعد أن كان أول منتخب يتأهل من التصفيات بعد فوزه على سان مارينو.وقال روني «كان أمراً جيداً لو حطمت الرقم القياسي ضد سان مارينو، لكن القيام بذلك على ملعب ويمبلي سيكون له وقع خاص بالنسبة اليّ، وأمل أن يحصل ذلك اليوم».وتابع «خضت ضد سان مارينو مباراتي الرقم 106، وبقدر ما أعشق اللعب لمنتخب إنجلترا وتسجيل الأهداف، فلا شيء يحل مكان الألقاب وهذا هدف كل لاعب».وأوضح «هذا الأمر يعتبر أولوية بالنسبة إلي، أريد أن احقق النجاح مع إنجلترا».وسيبلغ قائد انجلترا الثلاثين من عمره عندما يخوض غمار نهائيات كأس أوروبا الصيف المقبل في فرنسا لكنه يريد الاستمرار في الملاعب والمشاركة في كأس العالم في روسيا 2018 وربما أبعد من لك.وقال «أشعر بأني في حالة بدنية جيدة، وأنا واثق من قدرتي على المشاركة في روسيا ثم بعدها اتخذ قراري، لكني لا أفكر بهذا الأمر إطلاقاً في الوقت الحالي».ويريد مدرب انجلترا روي هودجسون أن يحسم فريقه المركز الأول في المجموعة علما بأن التعادل ضد سويسرا (اشرف على تدريبها هودجسون سابقا وقادها إلى مونديال 1994) يكفي انجلترا لتحقيق هذا الهدف.وقال هودجسون الذي فاز منتخب بلاده بست مباريات على التوالي منذ أن تغلب على سويسرا بالذات 2-صفر في عقر دار الأخيرة «نأمل في حصد نقطة لحسم الصدارة في مصلحتنا».وسيمنح هودجسون الفرصة مرة جديدة لبعض الوجوه الشابة امثال روس باركلي الذي سجل أول أهدافه الدولية في مرمى سان مارينو وجونجو شيلفي وجيس فاردي وناتانيل كلاين.وفي مباراتين أخريين في المجموعة ذاتها، تلعب سلوفينيا مع استونيا في ماريبور، وليتوانيا مع سان مارينو في فيلنيوس. وفي المجموعة السابعة تلتقي السويد مع النمسا في سولنا في مباراة يحوم الشك حول مشاركة نجم الاولى زلاتان ابراهيموفيتش الذي أصيب ضد روسيا السبت الماضي. وتلتقي في المجموعة ذاتها ايضا، مولدافيا مع مونتينيغرو في شيسيناو، وليشتنشتاين مع روسيا في فادوز. وفي المجموعة الثالثة، تحل إسبانيا بطلة أوروبا في النسختين الأخيرتين عامي 2008 و2012 ضيفة على مقدونيا في مباراة سهلة نسبيا.ويأمل مهاجم تشلسي الانجليزي دييغو كوستا أن ينقل عدوى شهيته التهديفية مع فريقه المحلي إلى المنتخب الوطني حيث اكتفى بتسجيل هدف واحد في ثماني مباريات دولية منذ أن اختار اللعب لمنتخب لا روخا على حساب البرازيل موطنه الأصلي.وفي المجموعة ذاتها، تلتقي بيلاروسيا مع لوكسمبورغ في بوريسوف وسلوفاكيا مع أوكرانيا في زيلينا.