اختير زلاتان إبراهيموفيتش، قائد المنتخب السويدي لكرة القدم، في قائمة منتخب بلاده للمباراتين الحاسمتين في التصفيات المؤهلة لأمم أوروبا التي ستقام بفرنسا العام المقبل (يورو 2016)، أمام روسيا والنمسا، رغم أنه استبعد في الفترة الأخيرة بسبب إصابته, وقال إيريك هامرين المدير الفني للمنتخب السويدي، تعليقاً على مباريات الشهر المقبل: «لقد بدأ الضغط علينا.. لو فزنا، فسوف نتأهل لنهائيات أمم أوروبا». وتحتل السويد المركز الثاني في المجموعة السابعة في التصفيات، بفارق أربع نقاط عن النمسا، وبالفارق نفسه عن المنتخب الروسي صاحب المركز الثالث. ويتأهل المنتخبان صاحبا المركزين الأول والثاني مباشرة.ويسافر منتخب السويد إلى روسيا، لخوض المباراة التي ستقام في الخامس من سبتمبر/أيلول المقبل، ويستضيف بعد ثلاثة أيام نظيره النمساوي. وقد يعود إبراهيموفيتش لفريقه باريس سان جيرمان الفرنسي، خلال هذا الأسبوع. وأضاف المدير الفني لمنتخب السويد «هو متحمس للغاية». ودعم هارمن المنتخب الأول بالثنائي الذي يلعب في خط الوسط أوسكار لويكي وعبد الرحمن خليلي، اللذين ظهرا مع منتخب الشباب السويدي، الفائز ببطولة أوروبا تحت 21 عاما التي استضافتها التشيك في يونيو/حزيران الماضي.