اختير جناح توتنهام غاريث بيل أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لموسم 2010-2011 في استفتاء شارك فيه اللاعبون المحترفون . وحل الفرنسي سمير نصري لاعب وسط أرسنال ثانياً، والأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم مانشستر سيتي ثالثاً علماً بأن المنافسة شملت أيضاً الصربي نيمانيا فيديتش قائد مانشستر يونايتد، والهولندي رافايل فان در فارت زميل بايل في توتنهام، ولاعب وسط وست هام الدولي سكوت باركر، والأسكتلندي تشارلي آدم صانع ألعاب بلاكبول .وتألق بيل (21 عاماً) الذي تتهافت عليه أبرز الأندية الأوروبية، بشكل لافت هذا الموسم على الصعيدين المحلي والأوروبي وسجل سبعة أهداف في الدوري الإنجليزي الممتاز، في حين برز بشكل لافت على الصعيد الأوروبي أيضاً وتحديداً في دوري أبطال أوروبا بستجيله ثلاثية في مرمى إنترميلان الإيطالي حامل اللقب الموسم الماضي . وقال بيل: أنا أكثر من فخور لنيلي هذه الجائزة، إنها جائزة رائعة وأشعر بالفخر لأنني أستلمها خصوصاً أن الاستفتاء شارك فيه اللاعبون المحترفون وأضاف: لم يسبق للاعبين كثر من ويلز أن توجوا بهذه الجائزة، وهذا الأمر رائع لويلز ولي شخصياً . أود أن أهدي هذه الجائزة لزملائي الذين ساعدوني طوال الموسم، إنها تخصهم أيضاً .في المقابل، توج لاعب وسط أرسنال ومنتخب إنجلترا المتألق جاك ويلشير بجائزة أفضل لاعب واعد . وقال ويلشير إنه أول موسم كامل لي وبالتالي فهذه الجائزة تمثل الكثير بالنسبة لي خصوصاً أنها تأتي من اللاعبين المحترفين، وأضاف: صراحة، لقد فوجئت بفوزي، كنت أدرك أنني أستطيع أن أتوج بلقب أفضل لاعب، لكنني لم أكن أعلم أن التتويج سيأتي بهذه السرعة .