قبل أقل من ثلاثة أسابيع من لقائهما على لقب الكأس السوبر الأوروبية، يخوض ريال مدريد حامل لقب دوري أبطال أوروبا، ومانشستر يونايتد بطل «يوروبا ليج»، مباراة ودية الساعة الواحدة فجر الاثنين استعدادا للموسم الجديد.في الثامن من أغسطس/ آب المقبل، يلتقي الناديان في العاصمة المقدونية سكوبيي على الكأس السوبر الأوروبية التي تجمع بين بطل دوري الأبطال وبطل الدوري الأوروبي «يوروبا ليج»، إلا ان الفريقين سيخوضان فجر الاثنين مباراة ودية قرب مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا في الولايات المتحدة، حيث يقوم كل منهما بجولة استعدادية للموسم الجديد. وشدد المدرب البرتغالي لليونايتد جوزيه مورينيو على انه سيعمد، كما في المباريات الثلاث الماضية، إلى القيام بتغييرات عدة في تشكيلة الفريق لاختبار أكبر عدد ممكن من اللاعبين، انطلاقاً من كون هذه المباراة «تدريباً» وليست موعداً رسمياً. وسيكون وضع النادي الملكي الإسباني، مشابها إلى حد كبير، على الرغم من ان مباراته ضد يونايتد ستكون الأولى له ضمن التحضيرات للموسم المقبل.كما ان الريال يخوض هذه المباراة في غياب نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي لن يشارك في اللقاء ضد ناديه القديم، بسبب استمرار إجازته الصيفية.