تنفس مشجعو نادي ليفربول أحد أعرق الأندية الإنجليزية الصعداء، بعد تخلص إدارتهم من مالكي النادي الأمريكيين جورج جيليت وتوم هيكس، لكن رافضي الهيمنة الأمريكية على النادي سيخضعون لولاية جديدة تحت إشراف أمريكي آخر، هو جون دبليو هنري مالك مجموعة نيو إنغلند سبورتس فنتشرز التي أنجزت شراء النادي .دخل مالكا ليفربول هيكس وجيليت في صراع قضائي مع مجلس الإدارة، حيث طعن الأولان في صلاحية مدير النادي مارتن براوتن بالموافقة على بيعه إلى مجموعة هنري، بعد موافقة الإدارة على عرض من المجموعة بقيمة 300 مليون جنيه إسترليني، بيد أن المالكين السابقين اعتبراه غير كاف، وحاولا معارضته على اعتبار أنه لا يعكس القيمة الحقيقية للنادي المتوج بلقب دوري أبطال أوروبا خمس مرات .حاول المالكان السابقان في الوهلة الأولى السيطرة على مجلس الإدارة من خلال تعديل في تشكيلته، بيد أن المحكمة العليا في لندن رفضت هذا التعديل بعدما لجأ إليها البنك الملكي الاسكتلندي (رويال بنك أوف اسكوتلاند)، الدائن الرئيس للنادي الإنجليزي العريق بقيمة 237 مليون جنيه استرليني . ويأمل مشجعو النادي الأحمر أن يتمكن جون دبليو هنري من تكرار إنجازاته الرياضية التي حققها مع نادي بوسطن ريد سوكس في الدوري الأمريكي للبايسبول، من خلال المنافسة على لقب البرميير ليغ البعيد عن خزانة النادي منذ 20 عاماً .غابت الألقاب عن نادي بوسطن ريد سوكس لمدة 84 عاماً، إلى أن أشترى هنري وشريكاه، لاري لوكينو الرئيس التنفيذي السابق لسان دييغو بادريس والمنتج التلفزيوني طوم ورنر، الفريق عام 2002 برقم قياسي بلغ 690 مليون دولار أمريكي .كان هنري المالك الرئيس للنادي، وورنر الرئيس ولوكينو الرئيس التنفيذي . انشأت مجموعة نيو إنغلند سبورتس فنتشرز كشركة هولدينغ، وهي تملك 80% من ريد سوكس، وباتت اليوم مصنفة في المرتبة العاشرة من قبل مجلة فوربس المختصة في لائحة العلامات التجارية الرياضية .في غضون عامين، انتهت فترة الصيام الطويلة، وأحرز ريد سوكس لقب الدوري العالمي عام 2004 للمرة الأولى منذ عام ،1918 وهو نجاح كرره الفريق عام 2007 .قال هنري عندما تسلّم مهامه: الفوز في الدوري العالمي؟ هذا ليس خياري، بل دوري، إنها مسؤوليتي تجاه نيو انغلند .جنى هنري ثروته التي قدرت عام 2006 بنحو 860 مليون دولار أمريكي، في عالم البورصة، قبل الأزمة المالية العالمية، حيث عانت شركاته وتعرضت لخسائر كبيرة بحسب بلومبيرغ ومجلة وول ستريت .عندما جاء هنري إلى ريد سوكس، كانت النظرة إليه أنه انتهازي قادم لاستغلال اسم الفريق، لكن الوقت والألقاب أثبتا عكس ذلك .واللافت أيضاً أن المنافس الأكبر لريد سوكس في دوري البايسبول الأمريكي هو فريق نيويورك يانكيز المرتبط بنادي مانشستر يونايتد الغريم التاريخي لليفربول في إنجلترا، وهو ارتباط وصفه لوكينو بإمبراطورية الشيطان . . . وصف لا شك بأنه سيسعد جماهير ليفربول .كان هنري (61 عاماً) منتبها في التعامل مع تقاليد ريد سوكس، إذ لم ينتقل إلى ملعب جديد وبقي في ملعب فنواي بارك القديم . خضع الملعب لإعادة تجديد ورفعت سعته ليتطابق مع أبرز ملاعب البايسبول الأمريكية، فأصبح ريد سوكس النادي الأكثر ربحية في الدوري بعد يانكيز .قام هنري أيضاً بإنشاء مؤسسة ريد سوكس الخيرية التي تبرعت بمبلغ 30 مليون دولار أمريكي لبرامج المساعدات، والصحة، والتربية والخدمات الاجتماعية للأطفال وعائلاتهم .يعشق هنري الإحصائيات وتوظيف الشبان الأذكياء والموهوبين، وكان محبوباً للغاية في بوسطن، فبالإضافة إلى ضخه 50 مليون دولار أمريكي لتجديد الملعب، قام بتحليل اللعبة من خلال الإحصائيات مستقدماً لاعبين مغبونين في أنديتهم وحولهم إلى نجوم مع ريد سوكس، كما أوقف منح العقود الطويلة الأمد للاعبين المخضرمين .قال هنري بعد إعلانه عن إنجاز شراء ليفربول أنا فخور بشكل لا يصدق ويشرفني أن أكون المالك الجديد لنادي ليفربول، مضيفاً أن هدفه الأول كان هو أن أعيد إلى هذا النادي عظمته داخل الملعب وخارجه .وتابع لدينا تاريخ من الانتصارات، ونريد أن يعلم مشجعو ليفربول أن هذا النهج هو الذي نعتزم أن نقود به هذا النادي الكبير .تراكمت ديون ليفربول منذ وصول هيكس وجيليت قبل ثلاث سنوات، وقد اتخذ مصرف آر .بي .أس زمام الأمور في النادي منذ نيسان/إبريل عندما قرر الأمريكيان بيع النادي، ليحقق النادي صاحب 18 لقباً في الدوري، هذا الموسم أسوأ انطلاقة له في الدوري المحلي منذ موسم 1953-1954 .هل سيتمكن هنري من فهم جماهير ليفربول أكثر من جيليت وهيكس، وهل سيمشي معها في مسيرة النصر على وقع أغنيتها الأسطورية يول نيفر ووك ألون (لن تمشي وحدك)؟