بلغ بوروسيا دورتموند الألماني الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الثمين على ضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي 1-صفر على ملعب «سيغنال ايدونا بارك» في دورتموند في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة.وخطا أشبيلية الإسباني خطورة كبيرة نحو اللحاق بركب المتأهلين بفوزه الكبير على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي 4-صفر في المجموعة الثانية، فيما اهدر كل من ريال مدريد الإسباني حامل اللقب ويوفنتوس الإيطالي الفرصة بسقوطهما في فخ التعادل أمام ليجيا وارسو البولندي 3-3 وليون الفرنسي 1-1 على التوالي، بل انهما افلتا من الخسارة.عاد ليستر سيتي بتعادل سلبي ثمين من كوبنهاغن لم يكن كافيا لتخطيه الدور الأول في هذه الجولة وذلك لفوز بورتو البرتغالي على ضيفه كلوب بروج البلجيكي 1-صفر، فيما قطع موناكو الفرنسي وباير ليفركوزن شوطا كبيرا للظفر ببطاقتي المجموعة الخامسة اثر فوز الأول على ضيفه سسكا موسكو الروسي 3-صفر، والثاني على مضيفه توتنهام الانجليزي 1-صفر.وارتفع عدد الأندية المتأهلة إلى ثمن النهائي إلى 5، بعدما حجزت أندية أرسنال وباريس سان جيرمان الفرنسي وبايرن ميونيخ وأتلتيكو مدريد بطاقاتها.وتبع بوروسيا دورتموند نتائجه الرائعة في المسابقة القارية وحقق فوزه الثالث مقابل تعادل واحد وبلغ دور ثمن النهائي بل قطع شوطا كبيرا في حسم صدارة المجموعة بعدما فض الشراكة مع النادي الملكي وبات يبتعد عنه بفارق نقطتين.وجدد بوروسيا دورتموند فوزه على الفريق البرتغالي (تغلب عليه 2-1 في الجولة الثالثة في لشبونة)، في غياب نجمه وهدافه الدولي الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ الذي استبعده المدرب توماس توخيل «لأسباب داخلية». واستغل الكولومبي ادريان راموس غياب أوباميانغ ولعبه أساسياً في التشكيلة وسجل هدف الفوز في الدقيقة 12 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من ماتياس غينتر. وافسد ليجيا وارسو احتفالية الفرنسي زين الدين زيدان بالمباراة المئة له على رأس الإدارة الفنية للنادي الملكي وكاد يلحق به خسارة تاريخية.وبدا أن ريال مدريد حسم نتيجة المباراة عندما تقدم بهدفين نظيفين سجلهما الويلزي غاريث بايل بعد مرور 57 ثانية بتسديدة على الطائر بيسراه من خارج المنطقة اثر كرة من رونالدو، وهو اسرع هدف للنادي الملكي في تاريخ دوري الأبطال، والفرنسي كريم بنزيمة بتسديدة زاحفة من مسافة قريبة بعد كرة على طبق من ذهب من بايل (35).لكن ليجيا وارسو قلب الطاولة على ضيوفه في هذه المباراة التي أقيمت بدون جمهور بسبب عقوبة فرضها الاتحاد الاوروبي على الفريق البولندي، وقلص البلجيكي فاديس اودجيدجا اوفوي الفارق (40)، وادرك ميسروسلاف رادوفيتش التعادل (58)، ثم تقدم عبر الفرنسي ثيبو مولان (83). وانقذ الدولي الكرواتي ماتيو كوفاسيتش النادي الملكي من خسارة تاريخية بإدراكه التعادل من تسديدة قوية زاحفة من داخل المنطقة اثر تمريرة من رائعة بالكعب من داني كارفاخال (85).ولم تكن حال يوفنتوس افضل من النادي الملكي، ففي الوقت الذي اعتقد فيه الجميع انه في طريقه إلى تحقيق فوز سهل على ليون عندما تقدم بهدف للأرجنتيني غونزالو هيغواين منر كلة جزاء في الدقيقة 13، خيب فريق «السيدة العجوز» الآمال في الشوط الثاني حيث انتفض الضيوف ونجحوا في ادراك التعادل عبر كونتان توليسو في الدقيقة 84. وتراجع يوفنتوس إلى المركز الثاني برصيد 8 نقاط مقابل 4 نقاط لليون الذي انعش آماله في المنافسة على احدى البطاقتين. وأجل تعادل ليون تأهل اشبيلية الذي اكرم وفادة ضيفه دينامو زغرب برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها الأرجنتيني لوسيانو فيتو (31) وسيرجيو اسكوديرو (66) والفرنسيان ستيفن نزونزي (80) ووسام بن يدر (87).ورفع أشبيلية رصيده إلى 10 نقاط وانفرد بالصدارة بفارق نقطتين أمام يوفنتوس الذي يحل ضيفاً عليه في الأندلس في الجولة المقبلة.وفي المجموعة الخامسة، عزز موناكو صدارته بفوز ساحق على ضيفه سسكا موسكو بثلثاية سجلها فالير جيرمان والدولي الكولومبي راداميل فالكاو «هدفين».ورفع موناكو رصيده إلى 8 نقاط بفارق نقطتين أمام باير ليفركوزن الذي انتزع المركز الثاني من مضيفه توتنهام بالفوز عليه بهدف وحيد سجله السلوفيني كيفن كامبل.وفي المجموعة السابعة، أجل بورتو البرتغالي تأهل ليستر سيتي بفوزه على ضيفه كلوب بروج بهدف وحيد سجله اندريه سيلفا.