يستعد نجم كرة القدم الويلزي المتألق رايان غيغز لتحقيق رقم قياسي جديد اليوم الأحد في حالة مشاركته مع فريقه مانشسنتر يونايتد أمام مضيفه نورويتش سيتي ضمن فعاليات الدوري الإنجليزي لكرة القدم .ورغم بلوغه الثامنة والثلاثين من عمره، ما زال النجم الشهير قادراً على تقديم المزيد وتحقيق الأرقام القياسية علماً بأنه مدد عقده مع الفريق لموسم جديد .وخاض غيغز 899 مباراة مع مانشستر يونايتد في مختلف البطولات وقد تصبح 900 مباراة إذا شارك في مباراة الغد .ورغم تراجع سرعة الأداء نسبياً عما كان عليه في سنوات الشباب، يسعى غيغز حتى الآن إلى مراوغة منافسيه ويستطيع استغلال الفرصة المناسبة للانتقال من جانب الملعب إلى منطقة الارتكاز في وسط الملعب .ويعتمد سير أليكس فيرغسون المدير الفني لمانشستر يونايتد على غيغز حالياً بشكل يتسم بالحذر ويوفر جهده للوقت المناسب .ولكن نجم منتخب ويلز السابق ما زال يلعب دوراً بارزاً في مساعدة الفريق على الانتصارات ويساهم بقدر فعال في المنافسة مع فريقه مانشستر يونايتد على لقب الدوري الإنجليزي الذي يتصدره مانشستر سيتي بفارق نقطتين أمام جاره العريق .وقال فيرغسون هذا الأسبوع إن تألق غيغز يطغى حتى على المدافع الإيطالي الشهير السابق باولو مالديني الذي خاض 902 مباراة مع فريق ميلان الإيطالي على مدار مسيرته الطويلة التي امتدت 25 عاماً مع الفريق الإيطالي .وقال فيرغسون مالديني كان مدافعاً . ورغم ركضه كثيراً بشكل يفوق باقي المدافعين، فإن لاعبي خط الوسط يبذلون كثيراً من الجهد والعمل عن نظرائهم في الدفاع . . هذا هو الفارق بين اللاعبين (مالديني وغيغز) رغم أن مالديني كان لاعباً ساحراً .وعلى مدار مسيرته مع مانشستر يونايتد، سجل غيغز 162 هدفاً وصنع أعداداً هائلة من الأهداف لباقي زملائه .وحطم غيغز، في عام ،2008 الرقم القياسي السابق لسير بوبي تشارلتون الذي شارك مع الفريق في 758 مباراة .واحتفل غيغز بتحطيم هذا الرقم في مباراة سجل فيها ضربة ترجيح ليقود مانشستر يونايتد للفوز على تشيلسي الإنجليزي في نهائي دوري أبطال أوروبا .