ربما تكون المباراة الودية بين المنتخبين الألماني والأرجنتيني والمقررة اليوم الأربعاء بمدينة ميونيخ الألمانية إحدى المواجهات ذات العيار الثقيل في عالم الساحرة المستديرة، ولكن الفوز لن يكون الهدف الوحيد الذي يسعى إليه كل من الفريقين في هذه المباراة .ويضع كل من المدربين الألماني يواخيم لوف والأرجنتيني دييجو مارادونا عددا من الأهداف يسعيان لتحقيقها من خلال هذه المباراة الصعبة والمثيرة .يسعى مارادونا إلى الاستقرار بشكل شبه نهائي على القائمة التي سيخوض بها نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، بينما يأمل لوف باختيار بعض العناصر الجديدة من ناحية والتأكد من قدرة حارس مرماه رينيه أدلر على حراسة مرمى الفريق في كأس العالم .كما يطمح لاعبو المنتخب الألماني إلى استغلال هذه المباراة في هذا التوقيت لاستخراج أفضل لائحة مالية من الاتحاد الألماني للعبة بشأن نتائج مشاركتهم في كأس العالم .ويحتاج مارادونا إلى الاستقرار أخيرا على الفريق الذي سيخوض به نهائيات كأس العالم .وكان مقررا أن يلتقي الفريقان الألماني والأرجنتيني في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ولكن المباراة ألغيت بسبب انتحار حارس المرمى الألماني روبرت إنكه قبل موعدها بأيام قليلة .واستدعى مارادونا أكثر من 100 لاعب منذ توليه مسؤولية الفريق قبل نحو 18 شهرا، ولكنه أصبح بحاجة إلى الاستقرار على القائمة التي سيخوض بها نهائيات كأس العالم 2010 والتي ستضم 23 لاعبا فحسب .واعتمد مارادونا على قائمة لا تضم أي لاعب محترف خارج الأرجنتين خلال مباراتيه الوديتين الأخيرتين اللتين حقق فيهما الفوز على كوستاريكا 3/2 وعلى جامايكا 2/،1 ولكنه استدعى ثلاثة لاعبين فقط من الأندية الأرجنتينية إلى قائمته التي سيخوض بها لقاء الغد . وضمت القائمة جميع النجوم البارزين المحترفين مثل ليونيل ميسي وكارلوس تيفيز وجونزالو هيجوين وخافيير ماسكيرانو . وأبلغ مارادونا (49 عاما) 50 بالمئة من اللاعبين بأنهم سيكونون ضمن قائمة الفريق في كأس العالم تاركا 12 مكانا في القائمة ستحسم خلال الفترة المقبلة .وفي المقابل، يسعى لاعبو المنتخب الألماني إلى الانتهاء من وضع اللائحة المالية له والتي ستعتمد على مستوى الأداء .واستدعى لوف، الذي لم يتوصل لاتفاق مع الاتحاد الألماني للعبة خلال فترة الصيف بشأن تمديد عقده، إلى صفوف فريقه قبل مباراة اليوم اللاعبين توني كروس من باير ليفركوزن وتوماس مولر من بايرن ميونيخ .وضمت قائمة الفريق 26 لاعبا للمباراة ولكنها تقلصت إلى 25 لاعبا بعد انسحاب اللاعب مارسيل يانسن بسبب مرضه .وقال لوف المنتخب الأرجنتيني فريق قوي ويتطلب اللقاء معه أن نبذل كل ما بوسعنا .ويسعى اللاعب البرازيلي الأصل جيرونيمو كاكاو مهاجم شتوتجارت إلى حجز مكانه في تفكير لوف خاصة بعدما سجل اللاعب سبعة أهداف في آخر ثلاث مباريات خاضها هذا الموسم وذلك منذ عوته لصفوف الفريق بعد فترة الإصابة التي أبعدته عن صفوف الفريق شهراً .وقال كاكاو سأكون سعيدا بالحصول على الفرصة، خاصة أمام فريق كبير كهذا .وينتظر أن تشهد مواجهة اليوم المباراة الدولية التاسعة لحارس المرمى رينيه أدلر مع المنتخب الألماني .وقال أندرياس كوبكه مدرب حراس مرمى المنتخب الألماني إن أدلر حارس باير ليفركوزن يمثل المرشح الأقوى حاليا لحراسة مرمى ألمانيا في كأس العالم .وقال كوبكه رينيه يمتلك في يديه فرصة المشاركة في كأس العالم .وقال أدلر إنه تحد كبير للغاية . . سأحاول وسألعب من أجل تقديم الفريق لبطولة رائعة .