صرح المدرب الاسكتلندي لمانشستر يونايتد، وصيف بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم، اليكس فيرغسون أمس الجمعة ان مهاجم الفريق واين روني المصاب قد يعود الى المشاركة الأسبوع المقبل . وقال فيرغسون قرأت انه قد يشارك في المباراة ضد غلطة سراي التركي (الاربعاء في دوري ابطال أوروبا 1-صفر)، لكن الأمر لم يكن كذلك . الأسبوع المقبل قد يصبح ذلك ممكنا . وكان روني تعرض لإصابة عنيفة في قدمه خلال المباراة ضد فولهام (3-2) في المرحلة الثانية من الدوري المحلي في 25 أغسطس/آب الماضي . واضاف المدرب المخضرم انه يعمل بقسوة ويكفي بكل بساطة ان ينخرط في التمارين بشكل كامل . يذكر ان مانشستر يونايتد سيحل ضيفاً على ليفربول غداً الأحد في المرحلة الخامسة من البطولة الانجليزية .