قرر البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد الجديد رفع البطاقة الحمراء بوجه مدافعه الأرجنتيني ماركوس روخو الذي تلقى للمصادفة بطاقة الطرد أمام تشيلي في نهائي كوبا أمريكا. وكان روخو سقط أصلاً من حسابات المدرب السابق الهولندي، لويس فان غال. وذكرت مصادر أن النادي أبلغ اللاعب بالقرار وطلب منه البحث عن ناد جديد وسط اهتمام من أندية صينية وإسبانية وإيطالية. وسيرضى اليونايتد ببيع اللاعب مقابل 9.8 مليون جنيه إسترليني، رغم أن الصفقة كلفت خزانة النادي 16 مليون جنيه إسترليني، بيد أن مورينيو دعم دفاعه بإيريك بايلي، من فياريال مقابل 30 مليون جنيه إسترليني.