صعدت الأوروغواي، رابعة مونديال ،2010 إلى المركز الثاني بعد فوزها على ضيفتها البيرو 4-2 على ملعب سنتيناريو في مونتيفيديو في الجولة السادسة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال البرازيل 2014 .هذا الفوز الثالث للأوروغواي بعد اللذين حققتهما على حساب بوليفيا (4-2) وتشيلي (4-صفر)، مقابل تعادلين مع الباراغواي (1-1) وفنزويلا (1-1) أيضاً، فرفعت رصيدها إلى 11 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة عن تشيلي المتصدرة التي فازت على مضيفتها فنزويلا (صفر-2)، لكن فريق المدرب أوسكار تاباريس، الفائز بلقب كوبا أمريكا ،2011 خاض 5 مباريات مقابل 6 للتشيليين .ولم يكن فوز الأوروغواي سهلاً رغم أنها تقدمت بهدفين نظيفين للويس سواريز (14) وفيكتور بيريرا (29)، وذلك لأن مدافع لا سيليستي دييغو غودين أعاد الضيوف إلى اللقاء بعد أن خدع حارسه (39) لكن كريستيان رودريغيز أعاد صاحب الأرض إلى المقدمة (62)، قبل أن يؤكد سيباستيان فاسكيس الفوز في الوقت بدل الضائع .واستعاد المنتخب الإكوادوري لكرة القدم توازنه في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل من خلال فوزه الثمين 1/صفر على نظيره الكولومبي في الجولة السادسة من التصفيات .ويأتي فوز المنتخب الإكوادوري على ضيفه الكولومبي بعد أسبوع واحد فقط من الهزيمة الثقيلة صفر/4 أمام نظيره الأرجنتيني في الجولة الخامسة من التصفيات .وفي المقابل، فشل المنتخب الكولومبي في استغلال الدفعة المعنوية التي نالها من فوزه 1/صفر على مضيفه البيروفي الأحد الماضي ليسقط في فخ الهزيمة ويتجمد رصيده عند سبع نقاط في المركز السادس وبفارق نقطتين خلف المنتخب الإكوادوري الذي تقدم للمركز الرابع بجدول التصفيات .وسجل كريستيان بينيتيز الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 65 بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي . كما أحرزت تاهيتي لقب كأس أمم أوقيانيا لكرة القدم بتغلبها على كإليدونيا الجديدة 1-صفر في المباراة النهائية في هونيارا في جزر سالومون .وكانت تاهيتي تغلبت على كإليدونيا الجديدة 4-3 في دور المجموعات . وضمنت تاهيتي مشاركتها في كأس القارات المقررة العام المقبل في البرازيل . وهي المرة الأولى التي تحرز فيها تاهيتي لقب المسابقة والمرة الأولى التي تضمن فيها المشاركة في كأس القارات . وكانت تاهيتي تخوض النهائي الأول لها في المسابقة منذ 6_ عاماً وتحديداً منذ عام 1996 عندما خسرت أمام أستراليا في النسخة الثالثة، علماً بأنها خاضت نهائي النسختين الأوليين أيضاً وخسرت أمام نيوزيلندا في الأولى وأمام أسترإليا في الثانية .ولحقت تاهيتي بالبرازيل المضيفة وإسبانيا بطلة العالم وإليابان بطلة آسيا والأوروغواي بطلة أمريكا الجنوبية والمكسيك بطلة الكأس الذهبية (الكونكاكاف) . وتبقى البطاقتان الأخيرتان من نصيب بطل كأس أوروبا المقامة حإلياً في أوكرانيا وبولندا، وبطل أمم إفريقيا المقررة العام المقبل في جنوب إفريقيا .