كشفت تقارير عن تجنب السلطات اليابانية بالكاد أزمة مياه في العاصمة طوكيو، وذلك بعد تهافت الملايين من اليابانيين إلى الحمام بين شوطي مباراة المنتخب أمام كولومبيا يوم الثلاثاء الماضي. وذكرت الصحف اليابانية أن استهلاك المياه ارتفع بنسبة 24 في المئة عن المعدل الطبيعي بين الشوطين، ثم ارتفع بنسبة 50 في المئة بعد صافرة النهاية، التي أعلنت فوز اليابان على كولومبيا وعلقت مسؤولة: «نعتقد أن الكثير من المشجعين أجلوا الذهاب إلى الحمام من شدة حماسهم، ثم ذهبوا جميعاً دفعة واحدة، تعلمنا من الدرس وسوف نكون مستعدين لمواجهة الطلب الشديد على المياه في مباراة الأحد أمام السنغال». وشاهد معظم سكان اليابان ال127 مليون مباراة فوز الساموراي على كولومبيا 2-1، ووصل معدل المشاهدة في البلاد إلى 48.7 في المئة، متفوقاً على عدد مشاهدي فوز المتزلج يزورو هانيو بالميدالية الذهبية في فبراير/ شباط الماضي (33.9 في المئة).