وافقت الحكومة الاسترالية على رصد أكثر من 30 مليون دولار امريكي لدعم ملف استضافتها لنهائيات مونديال 2018 لكرة القدم.وجاء في بيان لرئيس الوزراء كيفن رود ووزيرة الرياضة كايت اليس ووزير السياحة مارتن فيرجوسون ان ضخ 45 مليون دولار استرالي (30 مليون دولار امريكي) هو رسالة واضحة لعالم كرة القدم بأن استراليا جادة في سعيها لاستضافة مونديال 2018. وستقدم استراليا ترشيحها الرسمي للاستضافة نهاية عام ،2010 علماً بأن اعلان الاتحاد الدولي هوية المضيف سيتم عام 2011.وأوضح رئيس الاتحاد الاسترالي للعبة فرانك لوي ان المبلغ سينفق بحكمة لتأمين افضل الخدمات الاحترافية لضمان الفرصة الحقيقية لاستراليا ان تستضيف المونديال.يذكر ان استراليا استضافت دوة الالعاب الاولمبية مرتين وبطولة العالم في الركبي. وكانت دول انجلترا واسبانيا وروسيا وبلجيكا مع هولندا مشتركتين والصين واليابان وقطر والولايات المتحدة والمكسيك ابدت اهتمامها باستضافة الحدث الكروي الابرز في العالم. وتقام النهائيات المقبلة في حنوب افريقيا عام ،2010 في حين ستقام نسخة 2014 في البرازيل.