يفتتح برشلونة المتصدر وحامل اللقب على ملعبه نو كامب المرحلة السادسة من الدوري الإسباني اليوم باستضافة ريال سوسييداد وكلاهما مشارك في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا .وحقق الفريق الكاتالوني حتى الآن العلامة الكاملة في المراحل الخمس الأولى من البطولة الحالية (15 نقطة من 15 ممكنة)، ولا غبار على أداء لاعبيه . في المقابل، لم يحقق ريال سوسييداد نتائج لافتة بل متواضعة نسبيا محليا وأوروبيا بعد أن أقصى ليون الفرنسي (4-صفر) مجموع الذهاب والإياب) وحجز بطاقة في المسابقة الأوروبية الأولى بنظامها الجديد لأول مرة في تاريخه . ويحتل رجال المدرب جاكوبا اراساتي المركز السابع برصيد 6 نقاط فقط، وحصل بعد إقصائه ليون على نقطتين فقط 3 مباريات ضد ليفانتي واتلتيكو مدريد وملقة، وسقط الثلاثاء الماضي على أرضه أمام شاختار دانييتسك الأوكراني صفر-2 في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى . وإذا كان الفوز أقرب إلى برشلونة، فهو يبدو كذلك بالنسبة الى شريكه في الصدارة بفارق هدفين اتلتيكو مدريد الذي يستضيف أوساسونا الواقع في دائرة خطر الهبوط منذ الآن باحتلاله المركز الثامن عشر (3 نقاط) .ويترقب ريال مدريد الثالث ووصيف البطل (13 نقطة) أي تعثر لأي من فريقي الصدارة رغم صعوبة ذلك، حين يحل غدا الأربعاء ضيفا على التشي الوافد الجديد وصاحب المركز السابع عشر (3 نقاط) . وفي المباريات الأخرى يلتقي الثلاثاء ليفانتي مع بلد الوليد، وملقة مع الميريا، والأربعاء اشبيلية مع رايو فايكانو، وغرناطة مع فالنسيا، وتختتم المرحلة الخميس فيلعب اتلتيك بلباو مع ريال بيتيس، وفياريال مع اسبانيول، وخيتافي مع سلتا فيغو .وكان ريال مدريد قد حقق فوزاً كبيراً على ضيفه خيتافي 4-1 في المرحلة الخامسة على ملعب سانتياغو برنابيو وأمام أكثر من 70 ألف متفرج وخاض ريال مدريد اللقاء من دون مشاركة الويلزي غاريث بيل القادم من توتنهام بصفقة قياسية بسبب إصابته في الفخذ أثناء تدريبات الإحماء فسد مكانه ايسكو القادم الجديد أيضاً من ملقة .وكما درجت العادة في كثير من المباريات، كانت شباك ريال مدريد الأسرع في الاهتزاز بهدف مبكر مفاجئ من قدم انخل لافيتا اليمنى بتسديدة من خارج المنطقة على يمين دييغو لوبيز (5) . وعادل البرتغالي بيبي للفريق الملكي بعد ركلة حرة ومتابعة من مسافة قريبة (19) . وسدد البرتغالي كريستيانو رونالدو كرة قوية ارتطمت بيد لاعب الوسط ميشال فاحتسبت ركلة جزاء نفذها رونالدو بنفسه على يمين الحارس ميغل مويا (33) مسجلاً هدفه رقم ،207 ومعادلاً رقم المكسيكي هوغو سانشيز الذي لعب 164 مباراة مع الفريق الملكي بين 1985 و1992 . وذاد مويا ببسالة عن مرماه وكان بحق نجم الشوط الأول وحرم أصحاب الأرض من أكثر من هدف . وفي الشوط الثاني، حصل ريال مدريد على ركلة حرة في الجهة اليمنى نفذها بطريقة مقوسة الأرجنتيني انخل دي ماريا فانحرفت قليلاً عن القائم الأيسر (55)، وأخرى في الجهة اليسرى نفذت قصيرة إلى ايسكو الذي مر من عدة مدافعين ودخل المنطقة وفتح الطريق إلى المرمى وسدد بيمناه على يسار مويا (59) . وهربت فرصة جديدة من رونالدو إثر عرضية من الجهة اليمنى لم يتحكم بها خلال المتابعة، وتسديدة بحرفية من خارج المنطقة نجح مويا في تحويلها إلى ركنية (62)، وسدد سرابيا بديل لافيتا كرة مركزة نجح دييغو لوبيز في إبطال مفعولها (71) .وعكس ايسكو كرة خطرة أمام المرمى تابعها الفرنسي كريم بنزيمة برأسه من مسافة قريبة علت الخشبات مفوتا فرصة هدف رابع (73)، وأخرى من الجهة اليمنى ومتابعة رأسية غير ناجحة أيضاً من مسافة قريبة (78)، وحرم القائم الأيسر رونالدو من هدف شخصي ثان (80)، وأهدر البرتغالي هدفا مؤكداً بتسديدة زاحفة منحرفة مالت عن القائم الأيمن (83) .وأشرك الإيطالي كارلو انشيلوتي وجهين من الوجوه الشابة، ولعب خيتافي الدقائق الخمس الأخيرة بعشرة افراد لطرد ميشال بعد اعتراضه خيسيه بديل إيسكو على حافة المنطقة باعتباره آخر المدافعين، وعوض رونالدو في الوقت بدل الضائع بطريقة الفنانين والنجوم الكبار بعد عرضية من الألماني سامي خضيرة تابعها بكعب القدم وظهره إلى المرمى فعانقت الشباك (90+3) .ورفع ريال مدريد وصيف البطل رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن فريقي الصدارة برشلونة حامل اللقب واتلتيكو مدريد .وفي مباراة أخرى، بدأ فياريال، العائد مجدداً إلى دوري الأضواء، يتخلف عن الصدارة بعد أن اكتفى بالتعادل للمرحلة الثانية على التوالي وهذه المرة أمام مضيفه سلتا فيغو صفر-صفر . وكان فريق الغواصة الصفراء استهل مشوار عودته إلى دوري الأضواء بثلاثة انتصارات متتالية قبل ان يصطدم في المرحلة الماضية بريال مدريد لكنه حقق نتيجة جيدة أمام العملاق الملكي بالتعادل معه 2-2 . لكن التعادل مع ريال مدريد لا يقارن بالتعادل مع سلتا فيغو الذي لم يحقق سوى فوز واحد هذا الموسم، واصبح بموجبه فريق الغواصة الصفراء متخلفاً بفارق 4 نقاط عن برشلونة حامل اللقب واتلتيكو مدريد ونقطتين عن ريال مدريد كما يواجه احتمال التراجع أكثر لمصلحة اتلتيك بلباو .وفاز فالنسيا على ضيفه اشبيلية بثلاثة أهداف للبرازيلي جوناس (32 و73) وفيكتور رويز (82) مقابل هدف للفرنسي كيفن غاميرو (52) .وحقق فالنسيا فوزه الثاني مقابل 3 هزائم وصار رصيده 6 نقاط نقلته إلى المركز التاسع، في حين بقي اشبيلية في المركز العشرين الأخير وله نقطتان .من جهته، اكتفى ريال بيتيس بنقطة واحدة من مباراته وضيفه غرناطة بالتعادل معه صفر-صفر .ترتيب فرق الصدارة: 1- برشلونة 15 نقطة من 5 مباريات 2- اتلتيكو مدريد 15 من 5 مباريات 3- ريال مدريد 13 من 5 مباريات 4- فياريال 11 من 5 مباريات 5- اتلتيك بلباو 9 من 4 مباريات .