أبدى لاعبو فريق بوروسيا دورتموند، متصدر الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، استياءهم من حكم المباراة التي تعادل فيها الفريق مع مضيفه أشبيلية الإسباني 2/2 .وكان دورتموند بحاجة إلى الفوز بأي نتيجة للتأهل، ولكنه تعادل خارج أرضه في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات دور المجموعات ليخطف أشبيلية بطاقة التأهل، حيث احتل الفريق الإسباني المركز الثاني في المجموعة العاشرة برصيد عشر نقاط ليصعد إلى دور ال32 مع باريس سان جرمان الفرنسي المتصدر .وأبدى لاعبو دورتموند غضبهم من الحكم أليكسي نيكوليف بدعوى السماح للاعبي الفريق الإسباني بإضاعة الوقت في الدقائق الأخيرة من المباراة .وقال المدافع ماتس هوملز عقب المباراة :أعتقد أن الحكم كان مخطئا عندما سمح للاعبي أشبيلية بإضاعة هذا الوقت الطويل في الدقائق الأخيرة من المباراة . إنه شيء مخيب للآمال بشكل كبير أن نخرج (من البطولة) بسبب هذه النتيجة .واندفع يورغن كلوب، المدير الفني لدورتموند، إلى داخل أرض الملعب عقب المباراة لمنع لاعبيه من الدخول في اشتباك مع الحكم نيكوليف .وقال كلوب: أعتقد أنه إذا كانت هذه الطريقة في اللعب هي السبيل للتقدم، لا أريد أن يتعلمها فريقي . لا يزال فريقنا شابا ويجب عليه تعلم الكثير، ولكنني لا أعتقد أن هذه طريقة لعب في كرة القدم .