تحول النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من بطل إلى مشاغب بعد دقائق على قيادته ميلان الإيطالي إلى الفوز .وعكر مدرب ميلان والمنتخب الإيطالي سابقا اريغو ساكي على السويدي احتفاله عندما سخر منه في تحليل للمباراة على شبكة ميدياسيت بيرميوم بقوله انه لولا قدم إبراهيموفيتش الكبيرة (قياس 47) لما كان سجل الهدف الاول .وعندما علم ابرهيموفيتش بما قاله ساكي الذي قاد ميلان للقب كأس الأندية الأوروبية البطلة مرتين والدوري المحلي مرة واحدة والمنتخب إلى نهائي مونديال ،1994 انفجر غضبا ورد على الإيطالي قائلاً على ساكي ان يدرك متى يخرس، ما تسبب بصدمة كبيرة داخل الاستديو التحليلي . واضاف السويدي يبدو انه يشعر بالغيرة لانه يتحدث عني كثيرا، عليه أن يتحدث عني على شاشة التلفزيون والصحف بشكل أقل . اذا كان يريد مني شيئا فعليه أن يأتي الي ويطلبه مني، متوجها إلى المدرب الإيطالي السابق البالغ من العمر 64 عاماً قائلاً: اذا كانت طريقة لعبي لا تعجبك فعليك ان لا تأتي لمشاهدتي .وتسبب هذا الأمر بمشادة كلامية بين الرجلين مباشرة على الهواء في وقت حاول مقدم البرنامج ان يفسر لإبراهيموفيتش أن ما قاله ساكي لم يكن انتقادا، إلا أن السويدي لم يتوقف وأضاف لقد قال عني أشياء ايضاً عندما كنت في برشلونة .ثم توجه ساكي إلى السويدي قائلاً: اعتقد أنه بامكاني التعبير عن رأيي بطريقة مهذبة وصحيحة، لا اعتقد أني أهنتك، فرد عليه لاعب يوفنتوس وإنتر ميلان السابق: عندما يتحدث المرء كثيراً فهو يتحدث كثيراً، أنت من هؤلاء الأشخاص . إذا كانت طريقة لعبي لا تعجبك فأنت لست مجبراً على مشاهدتي ألعب .وحاول ساكي أن يفسر موقفه لكن إبراهيموفيتش قاطعه قائلاً لا حاجة لأن تشرح أي شيء لي، فرد عليه ساكي: عليك أن تتعلم الأداب يا بني .