لن يذهب ميلان إلى لندن «للسياحة» لمواجهة أرسنال اليوم الخميس في إياب ثمن نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم، بحسب مدربه جينارو غاتوزو، برغم خسارته ذهاباً في أرضه صفر-2 وتقلص آماله كثيراً في بلوغ ربع النهائي. وشرح غاتوزو رأيه «لقد تعاملنا بطريقة خاطئة مع فريق قوي كأرسنال، لا تزال لدينا فرصة للتأهل تبلغ 30%، ولن نذهب إلى لندن للسياحة، يجب أن نحترم قمصاننا المجيدة». ويخوض دورتموند رحلة صعبة إلى أرض سالزبورغ النمسوي الذي هزمه ذهابا 2-1 في عقر داره، وتبدو رحلة أتلتيكو مدريد سهلة إلى أرض لوكوموتيف موسكو الروسي بعد تفوقه ذهاباً بثلاثية ساوول نيغويز ودييغو كوستا وكوكي.