أعلنت شركة «نيسان» العالمية لصناعة السيارات، عن تمديد عقد شراكتها العالمية لرعاية بطولة دوري أبطال أوروبا، وبطولة كأس السوبر الأوروبي أيضاً لمدة ثلاث سنوات إضافية، واحتفل اللاعب غاريث بيل بهذا الإعلان من خلال مفاجأة مجموعة من تلاميذ المدارس في مدينة مدريد بإسبانيا، ومشاركتهم ذكريات هدفه الأشهر في نهائي عام 2014 ضد نادي أتليتيكو مدريد. ويعد دوري أبطال أوروبا البطولة الرياضية السنوية الأكثر مشاهدة في العالم، حيث يبلغ إجمالي العدد التراكمي لمتابعي مبارياته عبر أجهزة التلفاز أكثر من 3.6 مليار مشاهد في الموسم الواحد، وبلغ عدد متابعي المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا عام 2017، والتي انتهت بتتويج فريق ريال مدريد باللقب الثاني عشر في تاريخه بعد فوزه على يوفنتوس أكثر من 160 مليون شخص على مستوى العالم، وهو ما يضع هذه المباراة في المرتبة الأولى مقارنةً مع أي حدث رياضي عالمي في مختلف أنحاء العالم. وقال رويل دي فريز، نائب رئيس الشركة، والمدير العالمي للتسويق: «يأتي شعار (إبداع يثير الحماس) في جوهر كل ما تفعله نيسان، وهو ما تجسده شراكتنا مع البطولة الرياضية الأكثر إثارة في العالم على مدى السنوات الثلاث الماضية. ونحن سعداء بتمديد هذه الشراكة لثلاثة مواسم أخرى».