دفع ماريو بالوتيلي مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي ثمن محاولة التسجيل عبر تسديدة خادعة تتسم بالجرأة على مرمى لوس أنجلوس غالاكسي بعد أن قام المدرب روبرتو مانشيني بتغييره عقب 30 دقيقة فقط من بداية المباراة الودية .وحاول اللاعب الإيطالي المثير للجدل الذي سجل أول أهداف المباراة من ركلة جزاء، المراوغة بشكل مبالغ فيه قبل أن يركل الكرة بعقب القدم إلى خارج الملعب بعد انفراد تام بالحارس .أشار مانشيني على الفور إلى البديل جيمس ميلنر ليحل بديلاً لبالوتيلي الذي دخل في مشادة كلامية مع المدرب قبل أن يجلس على مقاعد البدلاء .وقال مانشيني للصحافيين أعتقد أننا نحتاج دوماً إلى أن نكون محترفين وأن نكون جادين دوماً، وبالنسبة إلي فإن هذه الحالة تكشف عن أن ماريو لم يكن كذلك ولهذا قمت بتغييره .وأضاف تغييره عقب 30 دقيقة يمثل عقوبة كافية بالنسبة إليه . في عالم كرة القدم يجب أن تكون جاداً دوماً . إذا ما أتيحت لك فرصة للتسجيل يجب أن تسجل .وتابع بالنسبة إلي الأمر انتهى الآن . يحدوني الأمل إلى أن يكون قد تعلم درساً مهماً .واستطرد لا أعتقد أنه من السهل أن تترك الملعب عقب 30 دقيقة، لكن إذا كان اللاعب يمتلك سلوكاً جيداً ويلعب من أجل الفريق ويؤدي بشكل قوي ويؤدي بجدية، فإنه قد يبقى في الملعب لمدة 90 دقيقة . إذا لم يكن الأمر كذلك فإن عليه أن يجلس معي على مقاعد البدلاء .وانتهى اللقاء بفوز سيتي بركلات الترجيح عقب انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1-1 .تأتي مشكلة بالوتيلي بعد أيام من واقعة مماثلة تورط فيها ذياب عوانة لاعب منتخب الإمارات الذي سدد ركلة جزاء بالكعب في مرمى منتخب لبنان خلال مباراة ودية . وشاهد الملايين عبر موقع يوتيوب هذا الهدف المثير الذي أدى إلى ردود فعل سلبية عقب اتهامات له بعدم احترام المنافس .وتم تغيير عوانة على الفور عقب تلك الواقعة التي شهدتها المباراة التي انتهت بفوز الإمارات 6-2 ودياً .