ستكون مواجهة مرسيليا مع حامل اللقب باريس سان جرمان في كلاسيكو الكرة الفرنسية يوم غد الأحد هي أبرز لقاءات المرحلة التاسعة من ال Ligue 1، التي ستشهد أيضاً مواجهة قوية اليوم السبت بين المتصدر موناكو وضيفه سانت إيتيان . على ملعب فيلودروم يلتقي مرسيليا الباحث عن تعويض خيباته الأوروبية الأخيرة مع باريس سان جرمان الذي يبدو في أفضل حالاته بعد أن سجل يوم الأربعاء الماضي فوزاً عريضاً على بنفيكا البرتغالي بثلاثية نظيفة .ويحتل حالياً فريق العاصمة الفرنسية المركز الثاني في ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة وبفارق الأهداف فقط عن المتصدر موناكو، علماً أن كلا الفريقين لم يتعرض حتى الآن لأي خسارة .ورأى لوران بلان مدرب الفريق أن مباراة بنفيكا كانت الأفضل لفريقه منذ تسلمه مهامه خلفاً للإيطالي كارلو آنشيلوتي مطلع هذا الموسم، ولكنه أكد أنه واثق من قدرة الفريق الباريسي على تحسين أدائه أكثر في المرحلة المقبلة .وعبر بلان عن إعجابه بأداء هداف الفريق، السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي سجل هدفين في مرمى بنفيكا وقال هو متحمس للغاية لهذه المسابقة ولقد خاض مباراة كبيرة .في المقابل سيكون أمام فريق موناكو فرصة لضمان البقاء في الصدارة في حالة تحقيقه الفوز بفارق جيد عندما يستضيف سانت إيتيان اليوم السبت على ملعب لويس الثاني . ويبدو الفريق الأبيض والأحمر الأقرب لتحقيق الفوز، فمستوى سانت إيتيان في تراجع مستمر مع عدم تحقيقه أي فوز في آخر ثلاث مباريات، ليبتعد إلى المركز السابع بعد أن كان قريباً إلى حد ما من دائرة الصدارة . وكان موناكو، الذي يدربه الإيطالي المحنك كلاوديو رانييري، قد تعادل في المرحلة الماضية خارج ملعبه 1-1 مع ريمس في مباراة شهدت تسجيل البرتغالي جواو موتينيو هدف الفريق الوحيد، ليصبح أول لاعب يسجل لموناكو هذا الموسم خارج الثنائي الكولومبي راداميل فالكاو (7 أهداف) والفرنسي إيمانويل ريفيير (6 أهداف) .