تنفس السير اليكس فيرجسون الصعداء بعد ان اجتاز فريقه مانشستر يونايتد الانجليزي فترة صعبة في الدقائق الثلاثين الاولى من مباراته ضد ميلان الايطالي في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على ملعب سان سيرو .وكان ميلان افتتح التسجيل مبكرا بواسطة صانع العابه البرازيلي رونالدينيو، ثم اهدر ثلاث فرص حقيقية في نصف الساعة الاول كانت كفيلة بتوجيه ضربة قاضية لمنافسه الذي سجل هدفا محظوظا لبول سكولز قبل ان يتمكن من مجاراة ميلان في الشوط الثاني ويقوده الولد الذهبي للكرة الانجليزية واين روني الى فوز ثمين .واعترف فيرجسون أن فريقه اجتاز فترة حرجة في مطلع المباراة بقوله كانت الدقائق ال 20 الاولى سيئة جداً بالنسبة الينا وكان يمكن ان يدخل مرمانا عدد أكبر من الاهداف .اضاف فيرجسون لم يتمكن فريقي من فرض ايقاعه في البداية واحتجنا الى وقت طويل للعودة في اجواء المباراة .وكشف اعتقد أن هدف سكولز ساعدنا كثيراً لأنه جاء في وقت جيد، ومنذ تلك اللحظة تحسن اداؤنا بشكل كبير . الأهداف دائما ما تغير سير المباراة وهذا ما حصل .وأشاد فيرجسون بواين روني مؤكدا أنه لا يقل شأنا عن (الارجنتيني) ليونيل ميسي و(البرتغالي) كريستيانو رونالدو و(البرازيلي) كاكا، كما انه اضاف صفة التهديف الى سجله الذي يتضمن 26 هدفا هذا الموسم .وقال فيرغوسون قاد واين خط الهجوم بمفرده وببراعة في الشوط الثاني، انه في ذروة مستواه في الوقت الحالي ولم يتمكن دفاع ميلان من احتوائه، اعتقد بأنه كان رائعاً .واوضح لاحظنا تطورا كبيرا في مستواه في الاشهر الاخيرة وقد لعب عامل الثقة دوراً كبيراً في تسجيله عدداً كبيراً من الاهداف هذا الموسم، واذا استمر في هز الشباك كما يفعل حاليا فانه بلا شك سيكون افضل لاعب في العالم .ودافع فيرغوسون عن اداء الظهير الايمن البرازيلي الشاب رافايل دا سيلفا على الرغم من اخراجه في الدقائق الاخيرة، وقال يجب ان نأخذ في عين الاعتبار بأن رافايل كان يواجه لاعبا من العيار الثقيل بشخص رونالدينيو الذي استعاد هذا الموسم مستواه السابق واعتقد بأنه نجح في الحد من خطورته مرات عدة . واوضح يجب ان نعطي الفرصة لامثال دا سيلفا لمواجهة ابرز لاعبي العالم، صحيح أنه ارتكب بعض الاخطاء لكنه لن يكررها الموسم المقبل لأنه لاعب موهوب .في المقابل، بدت الخيبة واضحة على وجه مدرب ميلان البرازيلي ليوناردو في مباراة تسيد فريقه الدقائق ال45 الاولى وكان بامكانه حسم النتيجة خلالها .وقال ليوناردو نجح مانشستر يونايتد في تحقيق اقصى ما يمكن تحقيقه في المباراة، اما نحن فقد حققنا ادنى ما كنا نستحقه خلال المباراة .واضاف قدم فريقي عرضا رائعا ولم يكن يستحق هذه النتيجة، لكننا ما زلنا نأمل بقلب النتيجة في مباراة الاياب .وكشف بدأنا المباراة بطريقة مثالية وروح عالية لكن للأسف لم نتمكن من زيادة غلتنا من الاهداف، قدما شوطاً أول رائعا لكننا لم نستغل الفرص التي سنحت لنا خلالها فدفعنا الثمن غاليا في الشوط الثاني . وتابع الفترة الوحيدة التي نجح فيها مانشستر يونايتد في الضغط علينا كانت على مدى ربع ساعة في الشوط الثاني ونجح في تسجيل هدفين . وختم لدي أمل في قلب النتيجة ايابا في اولدترافورد قياساً على الاداء الذي قدمناه .