حقق ميلان الإيطالي اول فوز له على فريق انجليزي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم منذ عام ،2007 عندما سحق ضيفه أرسنال 4- صفر في ذهاب الدور ثمن النهائي . وسجل الغاني كيفن برنس بواتنغ (15) والبرازيلي روبينيو (38 و49) والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش (79) أهداف ميلان، الذي قطع خطوة عملاقة نحو بلوغ ربع النهائي قبل مباراة الإياب التي تقام في السادس من الشهر المقبل .التقى الفريقان في هذا الدور للمرة الثانية في اربعة اعوام، ففي موسم 2008-،2009 عاد ميلان من ملعب الإمارات في لندن بتعادل سلبي، لكن أرسنال سجل هدفين في آخر 6 دقائق عبر الإسباني سيسك فابريغاس والتوغولي إيمانويل اديبايور ليخرج فائزاً 2- صفر في ميلانو .وكانت هذه البداية السلبية للفريق الإيطالي، إذ خسر مرتين على التوالي بعد ذلك في الدور الثاني أمام فرق انجليزية، حيث فاز فريقا مانشستر يونايتد وتوتنهام على ملعبه سان سيرو، علماً بأن ميلان توج بآخر القابه السبعة عام 2007 عندما فاز على ليفربول الانجليزي في النهائي 2-1 .وعاد إلى صفوف روسونيري المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش، بعد ايقافه محلياً لصفعه لاعباً منافساً، وشارك لاعب الوسط الغاني كيفن برنس بواتنغ في حين جلس المدافع اليساندرو نيستا والمهاجم البرازيلي الكسندر باتو على مقاعد البدلاء بعد عودتهما من الإصابة .من جهة أرسنال، غاب عن تشكيلة المدرب الفرنسي أرسين فينغر قلب الدفاع الألماني بير ميرتيساكر المصاب في كاحله في مباراة سندرلاند الأخيرة .على ملعب سان سيرو وبحرارة بلغت 3 درجات مئوية فوق الصفر، تعرض ميلان لضربة مبكرة بعدما واجه قائده الهولندي المخضرم كلارنس سيدورف (36 عاماً) إصابة عضلية في مباراته الرقم 123 في دوري الأبطال، فحل بدلاً منه مواطنه أوربي إيمانويلسون (12) .لكن الغاني بواتنغ سجل هدفاً جميلاً عندما روض الكرة داخل المنطقة وسددها صاروخية ارتدت من بطن العارضة إلى شباك الحارس البولندي فويتشي تشيسني (15) .وكاد انطونيو نوتشيرينو يضاعف النتيجة لكن تسديدته من حافة المنطقة علت العارضة بقليل (21) . وانطلق ابراهيموفيتش على الجناح الأيسر متجاوزا الظهير الفرنسي بكري سانيا، فداعب الكرة بروعة ومرر كرة متقنة إلى البرازيلي روبينيو المندفع من الخلف، فلعبها برأسه في الزاوية اليسرى مسجلاً الهدف الثاني لروسونيري (38) .واجرى فينغر تبديلا تكتيكيا قبل نهاية الشوط الأول أملاً بإيقاف النزف الدفاعي، فزج بالسويسري يوهان دجورو بدلا من الفرنسي لوران كوسيلني (44) .وبعد الاستراحة، نزل المهاجم الفرنسي المخضرم تييري هنري (34 عاماً) نجم أرسنال وهدافه السابق بدلاً من ثيو والكوت، علماً بأنه يترك غداً الخميس الفريق اللندني، ليعود إلى فريقه الأمريكي نيويورك ريد بولز بعد ستة اسابيع مع أرسنال .وكان هنري سجل هدف الفوز لأرسنال في مرمى سندرلاند في الوقت القاتل يوم السبت الماضي في الدوري الإنجليزي .لكن ميلان لم يتأخر في حسم المواجهة مبكراً من بداية الشوط الثاني، عندما مرر إبراهيموفيتش إلى روبينيو على حافة المنطقة، فسدد البرازيلي كرة أرضية سكنت الزاوية اليمنى لمرمى المدفعجية (49) .وصد حارس ميلان المخضرم كريستيان ابياتي كرة ارسنال الأولى التي اصابت الخشبات الثلاث من قدم الهداف الهولندي روبن فان برسي (66)، ثم نزل المهاجم الشاب اليكس أوكسلايد تشامبرلاين بدلاً من الظهير كيران غيبس .وتابع ابراهيموفيتش تلاعبه بدفاع أرسنال، فاسقطه دجورو داخل المنطقة ليحتسب الحكم ركلة جزاء ترجمها إبراهيموفيتش بنفسه أرضية إلى يمين تشيسني، الذي كان قريباً من صدها، ليسجل ايبرا هدفه الخامس هذا الموسم في خمس مباريات (79) . وزج المدرب ماسيميليانو اليغري بالمهاجم العائد باتو في الدقائق الأخيرة بدلاً من روبينيو (84)، كاد بعدها فان برسي يقلص الفارق برأسية لكن أبياتي حرمه مجددا) 85) .وكان زينيت سان بطرسبرغ الروسي تغلب على ضيفه بنفيكا البرتغالي 3-2 في ذهاب الدور الثاني .وسجل رومان شيروكوف (27 و87) وسيرغي سيماك (71) أهداف زينيت، والأوروغوياني ماكسيميليانو بيريرا (20) والباراغوياني اوسكار كاردوسو (87) هدفي بنفيكا . وتقام مباراة الإياب في السادس من الشهر المقبل . على ملعب بتروفسكي في سان بطرسبرغ وأمام 21 ألف متفرج، بلغت الحرارة 10 درجات مئوية تحت الصفر، وظهر تأثر عشب الملعب من ازالة الثلوج التي كانت تغطي الملعب في الشهرين الأخيرين .وخاض الفريق الروسي المواجهة في خضم العطلة الشتوية في روسيا، علماً بأنه احرز كأس دبي في يناير/كانون الثاني الماضي، وخضع لمعسكر تدربيبي في فلورنسا، حيث واجه تشيزينا في مباراة ودية .وغاب عن زينيت الذي يشرف عليه الإيطالي لوتشانو سباليتي الذي كافأه النادي بالتأهل لأول مرة إلى الدور الثاني بتمديد عقده حتى عام ،2015 لاعب الوسط الدولي البرتغالي داني المبتعد لستة أشهر إثر تمزق في اربطة ركبته، والحارس الاساسي فياتشيسلاف مالافييف المصاب في قدمه، والمدافع الإيطالي دومينيكو كريشيتو المصاب بالتهاب معوي بسبب تسمم غذائي، والمهاجمان الصربي دانكو لازوفيتش والكسندر بوخاروف . وبعد بداية عادية من الفريقين، ارتكب مدافع زينيت البرتغالي برونو الفيش، لاعب بورتو البرتغالي السابق، خطأ قاسياً على الإسباني رودريغو مورينو، ليفلت من نيل البطاقة الحمراء، ويتم تبديل رودريغو لاحقاً بلاعب الوسط الأرجنتيني بابلو إيمار (32 عاماً)، الذي مدد عقده حتى صيف ،2013 بدلاً منه .وافتتح الضيوف التسجيل عندما تابع الأوروغوياني ماكسيميليانو بيريرا ضربة حرة سددها كاردوسو بيسراه ارتدت من الحارس البيلاروس يوري جيفنوف الذي قدم مباراة كارثية إلى بيريرا الذي سددها من مسافة قريبة داخل الشباك (20)، صد بعدها حارس بنفيكا البرازيلي أرتور كرة خطيرة لالكسندر كيرجاكوف (22) .وجاء هدف التعادل سريعاً عن طريق رومان شيروكوف الذي سجل هدفه الرابع في 7 مباريات في المسابقة، عندما سدد من لمسة واحدة الكرة ببطن قدمه في الزاوية اليسرة الارضية لارتور (27) . ومن جملة فنية رائعة لعب كيرجاكوف الكرة بكعبه عرضية فحولها البديل فلاديمير بيسرتوف من لمسة واحدة إلى البديل الاخر سيماك المتربص داخل المنقطة، فلعبها بكعبه أيضاً في مرمى بنفيكا (71) .واهدى حارس زينيت جيفنوف الهدف الثاني لبنفيكا عندما أفلت الكرة أمام كاردوسو الذي سدد بسهولة من مسافة قريبة في الشباك (86) . واشتعلت المباراة الجليدية في دقائقها الأخيرة، إذ استعاد زينيت التقدم بعد ثوان عندما ارتكب ارتور خطأ بدوره ليسجل شيروكوف هدفه الثاني والثالث لفريقه والخامس له هذا الموسم (88) .فينغر مصدوم من أسوأ عرض لـ "المدفعجية"بدا الذهول واضحاً على وجه مدرب أرسنال ارسين فينغر بعد الخسارة المذلة التي مني بها فريقه أمام ميلان الإيطالي .والخسارة هي الاقسى لأرسنال في دوري الأبطال ولم يكن فينغر في وارد الدفاع عن فريقه بقوله لم ندخل اجواء المباراة إطلاقاً، كنا ضعيفين هجومياً ودفاعياً، لقد صدمت من الطريقة التي هزمنا بها في جميع الصعد، انه اسوأ عرض في المسابقات الاوروبية على الاطلاق .وتابع لم ندخل أجواء المباراة ولو دقيقة واحدة طوال المباراة، وما زاد الامور سوءا انه تعين علينا ان نعود في المباراة، وبالتالي فتحنا المجال أمام الفريق المنافس الذي استغل هذا الأمر بشكل تام من خلال الكرات الطويلة .ولم يعد أمام أرسنال سوى الفوز بكأس إنجلترا، حيث تنتظره مباراة صعبة خارج ملعبه السبت المقبل ضد سندرلاند المتجدد بقيادة مدربه الجديد مارتن أونيل .وقال فينغر لدينا مباراة كبيرة السبت ضد سندرلاند ويتعين علينا أن نؤكد امتلاكنا لذهنية قوية ونستطيع النهوض بعد هذه الهزيمة الصدمة . وتابع كان اللاعبون يملكون طموحاً كبيراً في هذه البطولة ومن الطبيعي ان يشعروا بالحزن . واعترف كنا ضعفاء في بعض المراكز لكننا لم نكن نتوقع عدم تسجيل أي هدف في المباراة . يجب أن نكون واقعيين فنحن لا نملك فرصة كبيرة لقلب الأمور في مصلحتنا إياباً، النسبة لا تتخطى الخمسة في المئة.