فتحت معركة #187;الكلاسيكو#171; بين ريال مدريد وبرشلونة التي تقام الأحد المقبل مبكراً، مع انطلاق التصريحات الخاصة بالمباراة القمة في الدوري الإسباني لكرة القدم .وأكد الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة أن أجمل شعور بالنسبة له أن يفوز الفريق الكاتالوني على ريال مدريد في الكلاسيكو المقبل .وقال ميسي: #187;أحب الفوز بالألقاب مع الفريق أكثر من الفوز بالجوائز الفردية أو تسجيل المزيد من الأهداف أكثر من أي لاعب آخر#171;، وأضاف #187;أنا أكثر اهتماماً بأن أكون شخصاً جيداً أكثر من كوني أفضل لاعب في العالم، عندما ينتهي كل هذا على ماذا ستحيا#171; . على خط آخر، تحدثت صحيفة #187;الآس#171; عن حركة المراهنات التي تحدث حالياً الخاصة بمباراة ريال مدريد وبرشلونة .وقالت #187;الآس#171;: يبدو إن مكاتب المراهنات في إسبانيا تراهن على أن برشلونه سيفوز في الكلاسيكو بنسبة كبيرة، حيث التوقع الأكبر عند المراهنين أن يفوز برشلونة . من جهتها، قالت صحيفة #187;ماركا#171; بأن المدافع الدولي البرتغالي بيبي مدافع يؤدي أقوى أداء له في الوقت الحالي مع الفريق الملكي . وأكدت #187;ماركا#171; أن بيبي استحق إشادة الجمهور على الجهود التي يقوم بها مع الفريق والمستوى العالي الذي وصل إليه مؤخراً . واضافت #187;ماركا#171; بأن بيبي تلقى دعم وتصفيق الجمهور في البرنابييو في مباراة الريال وديبورتيفو الأخيرة ثناء وبعد المباراة، معتبرة أن بيبي هو معشوق جديد لجمهور البرنابييو . وضمن أخبار الكلاسيكو، قالت صحيفة سبورت إن لاعب برشلونة جيرار بيكيه اقترب جداً من العودة إلى الملاعب والشفاء من الإصابة التي كانت قد لحقت به قبل نحو اسبوعين وقالت سبورت إن اللاعب يضع ضمادة على قدمه اليسرى من أجل مساعدته في العودة سريعاً من الإصابة والدخول في تشكيلة الفريق الكاتالوني .وتوقعت الصحيفة أن يتواجد بيكيه في قائمة البرسا لمباراة ريال مدريد المقبلة في منافسات #187;الليغا#171; . وعبر كارليس بويول مدافع وقائد برشلونة عن سعادته البالغة بارتفاع احتمالات مشاركته في الكلاسيكو . و شارك بويول فى تدريبات برشلونة استعداداً لمباراة بنفيكا التي أقيمت أمس .