أسهم المدافع الدولي الجورجي كاخا كالادزه في فوز فريقه السابق ميلان حامل اللقب على فريقه الحالي ومضيفه جنوى 2-صفر ووضعه في الصدارة في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .واهدى كالادزه الذي دافع عن الوان ميلان من 2001 إلى ،2011 فريقه السابق ما عجز لاعبوه عن تحقيقه من احدى مغامراته الدفاعية الخشنة ضد السويدي زلاتان ابراهيموفيتش فنال البطاقة الصفراء الثانية واحتسبت ركلة جزاء نفذها ابراهيموفيتش نفسه بنجاح (56) رافعاً رصيده إلى 8 أهداف .بعد النقص العددي، مالت الكفة بشكل واضح لصالح الضيوف الذين عززوا تقدمهم بهدف ثان بعد عرضية من الغاني كيفن برانس بواتينغ استقبلها انطونيو نوتشيرينو وانهاها في شباك الحارس الفرنسي سيباستيان فراي (79) .وتوقفت المباراة نحو 10 دقائق بعد انطلاقها اثر انفجار قنبلة دخانية أرغمت لاعبي جنوى على الانسحاب إلى غرف الملابس، فيما بدا حارس ميلان ماركو اميليا متأثراً بالدخان .ورفع ميلان رصيده إلى 27 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على يوفنتوس المتصدر السابق الذي يستضيف اليوم الاحد تشيزينا التاسع عشر قبل الاخير وله 9 نقاط .فرنساقاد الشقيقان اندريه اييو (21 عاما) . وجوردان اييو (20 عاما) نجلا النجم الغاني السابق عبيدي بيليه فريقهما مرسيليا وصيف بطل الموسم الماضي إلى الفوز على مضيفه كاين 2-1 في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وافتتح الشقيق الاكبر اندريه التسجيل للضيوف مستفيدا من كرة مرتدة سددها زميله مورغان امالفيتانو وتابعها في اسفل الزاوية اليسرى (21) .ولم يهنأ اندريه بتقدم فريقه اكثر من دقيقتين حيث حصل صاحب الأرض على جزاء تسبب بها الحارس الدولي ستيف مانداندا حين أعاق ليفيو نباب انبرى لها بيار الآن فرو مدركاً التعادل (23) . وفي الشوط الثاني، منح الشقيق الاصغر مرسيليا التقدم من جديد بعدما ارتد المدافع الدولي السنغالي سليمان دياوارا بهجمة معاكسة ومرر الكرة إلى جوردان الذي لم يتوان في ايداعها الشباك . ورفع مرسيليا رصيده إلى 24 نقطة وارتقى إلى المركز السابع مقابل 19 لكاين صاحب المركز العاشر .ألمانيازار باير ليفركوزن على ضيفه هوفنهايم 2-صفر في افتتاح المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الالماني لكرة القدم . وسجل السويسري ايرين ديرديوك الهدف الأول في وقت مبكر من زمن الشوط الاول بعد أن سدد زميله اندريه شورله كرة قوية من خارج المنطقة فارتدت إليه واعادها برأسه إلى شباك طوم ستاركه (10) . وفي الشوط الثاني، مرر الدولي الالماني ستيفن كيسلينغ كرة متقنة برأسه إلى زميله ومواطنه سيدني سام لم يتباطأ في ايداعها الشباك معززاً تقدم فريقه (79) .وارتفع رصيد باير ليفركوزن، وصيف بطل الموسم الماضي، إلى 25 نقطة في المركز السادس بفارق الاهداف خلف شالكه الذي يستضيف ضيف البطولة اوغسبورغ، اليوم الاحد، في آخر مباريات المرحلة، فيما بقي هوفنهايم عاشراً وله 18 نقطة .هولندازار هيراكليس الميلو شباكضيفه فنلو 7 مرات في افتتاح المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الهولندي لكرة القدم .وسجل غلينور بليت (33 و69) والغاني كوامي كانساه (42) وماركو فيينوفيتش (60 و79) والسويدي صامويل ارمنتيروس (82) الاهداف .وارتفع رصيد هيراكليس الميلو إلى 20 نقطة رفعته إلى المركز التاسع مؤقتاًمقابل 7 فقط لفنلو صاحب المركز الاخير .