فجر ليفربول مفاجأة مدوية في كواليس الأندية الانجليزية بإعلانه قرب التوصل لاتفاق حول انتقال الأرجنتيني كارلوس تيفيز لملعب الأنفيلد مقابل 50 مليون جنيه ل 3 سنوات وبأجر اسبوعي يصل الى 160 ألف جنيه.الأنباء تسربت من معسكر اللاعب وقال مصدر مقرب من الصفقة: من الرائع أن يكون لدى ليفربول هذا المبلغ لضم تيفيز في الوقت الذي تتوارد فيه الأنباء عن تعثر مالكيه ماليا. توتنهام أبلغ بأن ليفربول سيفوز بالصفقة وأن اللاعب سعيد بها.تيفيز سينضم اذن لمواطنه خافيير ماسكيرانو وستعود التوأمة بينهما التي كانت في ويستهام والملاعب الأرجنتينية سابقا. عرض ليفربول جاء بعد تنامي شعور الفريق بالفشل في امكانية الفوز بجاريث باري (28 عاما) بعد عرض نادي استون فيلا الانجليزي صفقة تمديد كبيرة - تصل الى 80 ألف جنيه اسبوعيا - لكابتن الفريق من أجل اقناعه بالبقاء في صفوف الفريق ومواجهة مساعي ليفربول لضمه. عقد النجم مع ناديه تبقى له عام واحد وكان من المتوقع جدا انتقاله للأنفيلد هذا الصيف. بينيتز حاول الصيف الماضي الفوز بخدمات باري لكنه أخفق وأونيل مدرب أستون فيلا يعتزم مواصلة حرمان الإسباني من باري برفع أجره ليكون أعلى اللاعبين أجرا في الفريق بعد أن كان آشلي يونغ هو الأعلى (بأجر 56 ألف جنيه اسبوعيا). كما يستعد زميله ستيليان بيتروف أيضا لتجديد عقده مع الفريق وقال بيتروف في تصريح للصحافة: أعتقد أننا في المراحل الأخيرة من صفقة التمديد ومن الممكن الانتهاء من الصفقة في غضون الأسابيع القليلة المقبلة.