سوف يحاول دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد استغلال التوتر الشديد لريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم عندما يحاول إنهاء 13 عاماً من العجز عن الفوز على بطل أوروبا تسع مرات اليوم، الأربعاء .ترك سيميوني المقاتل - الذي كان يوصف بأنه يلعب واضعاً سكيناً بين أسنانه، عندما كان يحمل شارة قيادة منتخب الأرجنتين - بصمته على أداء اتلتيكو، الذي خسر مرة واحدة على أرضه منذ توليه المسؤولية في فترة التوقف الشتوي .لكن ريال على الجانب الآخر سيخوض المباراة بتوتر كبير بعدما فرط في تقدمه بعشر نقاط على برشلونة ليتقلص إلى أربع نقاط في ثلاثة أسابيع . وآخر تعثر لريال وقع الأحد الماضي، عندما تعادل على أرضه مع فالنسيا من دون أهداف .وقال اميليمو بوتراغينيو مدير الكرة في ريال: ربما انتابنا بعض التوتر والتسرع عند الوصول للمراحل الأخيرة .وأضاف مهاجم ريال السابق ستكون المباراة مهمة لنا لتنفس الصعداء . لا مجال للتعثر فسوف نواجه فترة صعبة .وفي الوقت الذي تعادل فيه ريال ثلاث مرات في آخر خمس مباريات في الدوري فإن برشلونة بقيادة المتألق ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم فاز في آخر تسع مباريات متتالية .ويتطلع ريال لإحراز لقب الدوري للمرة الأولى منذ عام 2008 ولديه 79 نقطة من 31 مباراة، بينما يأتي برشلونة الذي لعب أمس، مع خيتافي في المركز الثاني وله 75 نقطة ويحاول إحراز اللقب للمرة الرابعة على التوالي .وأمام ريال مواجهة صعبة نظريا عندما يلعب في ضيافة اتلتيك بلباو، ثم يوم 21 إبريل/نيسان مع برشلونة في قمة المسابقة .وقال راؤول البيول مدافع ريال: بعد التعادل مع فالنسيا يجب أن نفوز في كالديرون .وإذا تعادل ريال مع برشلونة في رصيد النقاط فإن نتيجة المواجهة المباشرة بينهما ستحسم صراع اللقب، كما حدث عندما أحرز ريال اللقب تحت قيادة فابيو كابيلو في 2007 .وتعثر أتلتيكو مدريد - الذي تأهل لقبل نهائي كأس الأندية الأوروبية - أمام ليفانتي يوم الأحد الماضي 2-صفر، ويحاول تحسين مركزه الحالي السابع من أجل إنهاء المسابقة في المربع الذهبي .وقال البرازيلي فيليبي لويس مدافع اتلتيكو: يجب أن نحترم ريال، لأنه يتصدر الدوري ويتفوق علينا بفارق 30 نقطة . نحاول إنهاء هذه الفترة الطويلة من عدم تحقيق أي انتصار على ريال مدريد .غوارديولا: فوزنا باللقب شبه مستحيليصر جوسيب غوارديولا مدرب برشلونة الإسباني أنه من شبه المستحيل أن يفوز فريقه بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الموسم .وعلى رغم تقليص الفريق الكاتالوني الفارق إلى أربع نقاط مع ريال مدريد المتصدر الذي عانى سلسلة من التعادلات في مبارياته الأخيرة، إلا أن غوارديولا قال: مازلت أعتقد أنه من شبه المستحيل الفوز بلقب الليغا، لا يجب إغفال هوية خصمنا . لم يحصل في التاريخ أن نجح أي فريق بتقليص 10 نقاط مع ريال مدريد . وتابع المدرب الشاب في مؤتمر صحفي قبل مباراة حامل اللقب في المواسم الثلاثة الماضية أمام ضيفه خيتافي التي أقيمت أمس، في الدوري: يعرف لاعبو فريقي ماذا ينتظرهم في نهاية بالغة الصعوبة للموسم: الضحك قليلاً والركض أكثر . أشدد على استمتاعهم باللعب، لكن إذا أردنا الفوز في المباريات المتبقية من الدوري، علينا الركض أكثر واللمعان .فيليبي مستعد لدفع المال للفوز على ريالقال البرازيلي فيليبي لويس مدافع أتلتيكو مدريد إنه مستعد لدفع أموال إلى إنريكي سيريزو، رئيس ناديه من أجل الفوز على ريال مدريد، في إشارة إلى شكوى النادي الملكي الدائمة من التحكيم . وقال فيليبي لويس في تصريحات للإذاعة الإسبانية يبدو لي من المؤسف الحديث كثيراً عن الحكام . إنه شيء يؤدي لزعزعة ثقتهم تماماً . يجب أن نضع أنفسنا مكانهم . إنها مهنة صعبة تماماً . نحن نلعب مرة على أرضنا وأخرى في الخارج . وهم يلعبون دائماً في الخارج . أعتقد أنهم أشخاص جيدون للغاية .وحول ديربي اليوم أمام ريال مدريد، وسؤاله عما إذا كان يخشى كريستيانو رونالدو أو بيبي، قال سؤال عظيم . بيبي لو كان يلعب في دوريات أخرى لتعرض كثيراً للعقوبات، ولكن مصادفة لعبه هنا سمحت بحدوث الكثير من الأشياء .كاسياس: مباراة صعبة ومصيريةأكد قائد وحارس مرمى ريال مدريد، إيكر كاسياس، أن المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني أنعش أتلتيكو مدريد .وقال كاسياس: ينعكس دور سيميوني على المباريات الجيدة التي يخوضها أتلتيكو حالياً . لديهم فريق يسيطر على الكرة بشكل جيد ويعلم ما يجب عليه فعله . ستكون مباراة صعبة للغاية .وخسر قائد الملكي مباراة فقط من أصل 21 ديربي مدريدي خاضه بالليغا، ولهذا فقد راهن قبل يومين على زيارة ملعب فيسنتي كالديرون على الفوز لفريقه .وأوضح: سيكون لقاء رائعاً للغاية . إنهم كل عام يزدادون رغبة في الفوز علينا . لا أعلم ماذا سيحدث، ولكن ريال مدريد عليه مواصلة الفوز للتتويج بالليغا، وأنا أراهن على انتصار الريال .وامتدح كاسياس لاعبي أتلتيكو، الكولومبي راداميل فالكاو والبرازيلي دييغو ريباس وأدريان لوبيز فالكاو لاعب كبير من مستوى دييغو أو أدريان، وهم لاعبون لا يمكن أن تنساهم أبداً .كبار قد يفقدهم الكلاسيكويواجه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد وفيكتور فالديز حارس مرمى برشلونة والعديد من اللاعبين المحوريين في الفريقين إمكانية الغياب عن مباراة كلاسيكو الدوري الإسباني، في حال حصلوا على بطاقة صفراء جديدة قبل موعد المباراة في 21 إبريل/نيسان الجاري .وحصل فيكتور فالديز وسيدو كيتا واليكسيس سانشيز وتياغو الكانتارا لاعبي برشلونة على أربع بطاقات صفراء، وستطبق عليهم عقوبة الإيقاف مباراة واحدة إذا حصلوا على بطاقة صفراء جديدة .فيما يواجه رونالدو وتشابي الونسو وفابيو كوينتراو إمكانية الغياب عن ريال مدريد في مباراة الكلاسيكو، إذا حصلوا على إنذار جديد قبل موعد المباراة .ويخوض برشلونة وريال مدريد مباراتين قبل مواجهة الكلاسيكو، ما قد يشكل فرصة أمام هؤلاء اللاعبين للحصول على بطاقة صفراء في المباراة المقبلة حتى يفتعل الإيقاف خلال المباراة التي تليها وبالتالي يتمكنوا من المشاركة في مباراة الكلاسيكو .