حقق ريال مدريد، بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، فوزه الثالث على التوالي في جولته الأمريكية الاستعدادية للموسم المقبل، بعدما اكتسح ميلان وصيف بطل إيطاليا 5-1 في مباراة ودية أقيمت في نيويورك . وافتتح الهولندي انخل دي ماريا التسجيل للفريق الملكي بطل دوري أبطال أوروبا 9 مرات من كرة طائرة (24)، وعادل البرازيلي روبينيو لميلان (33) . وفي الشوط الثاني، ضرب ريال مدريد بقوة، وأضاف البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين (49 و66)، ثم عزز سيرجيو راموس بالهدف الرابع من ضربة رأس إثر ركنية نفذها البرازيلي كاكا (81)، واختتم خوسيه كايخون المهرجان إثر تمريرة من كاكا ايضا (89) . على الرغم من التوقعات باقتراب انتقاله من الريال إلى ميلان، قدم كاكا واحدة من أفضل مبارياته مع الفريق الملكي، وصنع 3 أهداف قبل استبداله في الشوط الثاني حيث حل محله مسعود أوزيل . وشاهد المباراة نحو 50 ألف متفرج استوعبتهم مدرجات ملعب يانكي، الذين استمتعوا بسيطرة من ريال مدريد تمت ترجمتها إلى 27 تسديدة على المرمى مقابل 12 لميلان . وكان ريال مدريد تغلب على لوس أنجلوس غالاكسي ونجمه الإنجليزي ديفيد بيكهام بالنتيجة ذاتها (5-1)، ثم على سانتوس لاغونا المكسيكي 2-،1 وفي مباراة ودية تعادل برشلونة وصيف بطل الدوري الإسباني لكرة القدم مع مانشستر يونايتد وصيف بطل الدوري الإنجليزي صفر-صفر في مباراة ودية أقيمت في غوتبورغ السويدية في إطار استعدادات الطرفين للموسم الجديد . وحسم الفريق الكاتالوني النتيجة لمصلحته على حساب فريق الشياطين الحمر بركلات الترجيح 2-صفر .وأضاع الهداف الإنجليزي واين روني ركلة جزاء في الشوط الأول تصدى لها الحارس فيكتور فالديس، في حين أضاع من جانب برشلونة ليونيل ميسي وأندريس إنييستا فرصاً محققة للتهديف، وكذلك الوافد الجديد لالشياطين الحمر الياباني شينجي كاغاوا وزميله البرتغالي لويس ناني . ومع سلبية النتيجة حتى صافرة النهاية، احتكم الفريقان لركلات الترجيح مع الاتفاق على تسديد 3 ركلات لكل منهما، فسجل للبلاوغرانا تشافي هرنانديز وجيرار بيكيه، فيما أهدر لمان يونايتد لويس ناني وأشلي يونغ . واختير إنييستا وبول سكولز كأفضل لاعبين خلال الكلاسيكو الأوروبي . على خط آخر، أعلن باريس سان جرمان الفرنسي أن النجم البرازيلي الواعد لوكاس مورا سيدافع عن ألوانه اعتباراً من يناير/كانون الثاني المقبل . وقال باريس سان جرمان، الفريق الأكثر نشاطاً في سوق الانتقالات بعد ضمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والبرازيلي تياغو سيلفا والأرجنتيني ايزيكييل لافيتزي، في موقعه على شبكة الإنترنت: توصل باريس سان جرمان وساو باولو إلى اتفاق من أجل الانتقال النهائي للوكاس رودريغيز مورا دا سيلفا . كما وقع اللاعب وباريس سان جرمان عقداً يمتد من يناير/كانون الثاني 2013 حتى يونيو/حزيران 2017 . سينضم لوكاس إلى باريس سان جرمان وزملائه الجدد في يناير/كانون الثاني 2013 للنصف الثاني من موسم 2012-2013 . ويشارك مورا الذي يحتفل بميلاده العشرين الاثنين المقبل، حالياً مع المنتخب البرازيلي في أولمبياد لندن 2012 وقد بلغ معه المباراة النهائية التي تقام غدا السبت ضد المكسيك .وذكرت مصادر مقربة من سان جرمان لوكالة فرانس برس، أن النادي الباريسي عرض مبلغ 35 مليون يورو على ساو باولو للتخلي عن لاعبه الواعد وأن، الأخير وافق رغم أنه تلقى عروضاً أكبر من أندية أخرى وعلى رأسها مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي عرض 38 مليون يورو على دفعات، إضافة إلى التخلي للفريق البرازيلي عن أحد لاعبيه . وقال مورا لصحيفة فوليا البرازيلية إنه أمر جيد . سأبقى في ساو باولو حتى نهاية العام . كذلك نقلت عنه صحيفة غلوبو اسبورتي: بلا شك الأمر أفضل لأنه سيكون في إمكاني مساعدة ساو باولو أكثر . قلت دائماً أنني أريد المساعدة في الفوز باللقب قبل مغادرتي و(ضمان) تأهل الفريق إلى كأس ليبرتادورس . وأشارت التقارير إلى أن انتقال مورا إلى باريس سان جرمان وخلافاً لما قاله المصدر لفرانس برس سيكون مقابل نحو 40 مليون يورو، علماً أن رئيس نادي إنتر ميلان الإيطالي ماسيمو موراتي كشف أمس، أن النادي الفرنسي عرض 45 مليون يورو على ساو باولو للتخلي عن نجم خط الوسط . ويزيد هذا المبلغ بنحو 15 مليون يورو على القيمة التي تردد سابقاً أن مانشستر يونايتد مستعد لدفعها بدلاً لمورا .البلجيكي فيتسل ينضم لريال مدريدكشفت تقارير صحفية برتغالية أن البلجيكي أكسيل فيتسل لاعب وسط بنفيكا أصبح لاعباً في صفوف ريال مدريد الإسباني بعد انتهاء المفاوضات بين الناديين بنجاح . وقالت صحيفة أبولا الرياضية الواسعة الانتشار في البرتغال إن الصفقة ستعلن بشكل رسمي عقب عودة ريال مدريد من الولايات المتحدة، حيث يخوض جولة تحضيرية للموسم الجديد . ولم تشر الصحيفة إلى المبلغ الذي قد يحصل عليه النادي البرتغالي نظير بيع فيتسل (23 عاماً) الذي أمضى موسماً واحداً مع بنفيكا . وكان فريفا مانشستر يونايتد الإنجليزي وأنجي محج قلعة الروسي قد أبديا اهتمامهما بضم فيتسل أيضاً رغم وجود شرط جزائي ضخم في تعاقده مع بنفيكا يصل إلى 40 مليون يورو . ولعب فيتسل 49 مباراة رسمية مع الفريق الأول لبنفيكا الموسم الماضي .