تسعى إسبانيا بطلة العالم ووصيفتها هولندا إلى متابعة المشوار الرائع لهما في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2012 لكرة القدم التي تستضيفها بولندا واوكرانيا، حيث تحل الاولى ضيفة ليتوانيا، وتستقبل الثانية المجر اليوم الذي يشهد اقامة عشر مباريات .وفي المجموعة ذاتها تستضيف جمهورية تشيكيا الوصيفة بفارق 6 نقاط عن إسبانيا، ليشتنشتاين أضعف منتخبات المجموعة والتي لم تحصد اي نقطة بعد . وتبدو هولندا مرشحة فوق العادة للابتعاد في صدارة المجموعة الخامسة وملامسة النهائيات عندما تستقبل المجر على ملعب أمستردام أرينا في العاصمة الهولندية . وفي باقي المباريات، تلعب تركيا مع النمسا في اسطنبول وبلجيكا مع اذربيجان في بروكسل ضمن المجموعة الاولى، وايرلندا الشمالية مع سلوفينيا في بلفاست واستونيا مع صربيا في تالين ضمن المجموعة الثالثة، ورومانيا مع لوكسمبورغ في بياترا نيمت ضمن المجموعة الرابعة . واللقطة من لقاء اسبانيا والتشيك في الجولة الماضية.10 مباريات أوروبية وصولاً لنهائيات يورو 2012إسبانيا ضيفة على ليتوانيا وهولندا تواجه المجرتسعى إسبانيا بطلة العالم ووصيفتها هولندا إلى متابعة المشوار الرائع لهما في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2012 لكرة القدم التي تستضيفها بولندا واوكرانيا، حيث تحل الاولى ضيفة ليتوانيا، وتستقبل الثانية المجر اليوم الذي يشهد اقامة عشر مباريات .على ملعب دارياوس اي جيرينو في كاوناس، تحل إسبانيا بطلة اوروبا 2008 والعالم 2010 ضيفة على ليتوانيا ضمن المجموعة التاسعة، وهي تأمل تكرار الفوز الذي حققته ذهابا 3-1 في أكتوبر/تشرين الاول الماضي في سلمنقة . وتتصدر إسبانيا مجموعتها برصيد 12 نقطة من 4 مباريات، لكنها حققت فوزا بشق النفس على تشيكيا 2-1 في الجولة الاخيرة يوم الجمعة الماضي، بهدفين من مهاجم برشلونة دافيد فيا الذي حطم رقم راوول غونزاليس مسجلا هدفه السادس والاربعين مع لا فوريا روخا .من جهته، يملك المنتخب الليتواني 4 نقاط من 3 مباريات، وبحال خسارته سيشرع أبواب التأهل أمام لاعبي المدرب فيسنتي دل بوسكي . وقال مدرب ليتوانيا رايمونداس زوتاوتاس: اذا لم تؤمن بحظوظك لن تحقق الفوز أبدا . . . سنستعد كما جرت العادة، لكن ربما نحلل بعض الأشرطة الاضافية للخصم . لا داعي لتحفيز اللاعبين، فهم يدركون انهم سيواجهون أبطال العالم .وأضاف المدرب الليتواني المنتعش بفوز فريقه على بولندا وديا 2-صفر الجمعة الماضي: سنلعب 11 لاعبا ضد 11 وليس 11 ضد ،13 سيكون المفتاح في قتل طريقة اللعب الإسبانية، لانه اذا سمحنا لهم بامتلاك الكرة سيكون الوضع بالغ الصعوبة .أما ماركوس ستانكيفيشيوس مدافع اشبييلية الاسباني سابقا ولاعب فالنسيا حالياً المعتاد على مواجهة نجوم المنتخب الاسباني، فقال: قد يكون التصميم وارادة الفوز من نقاط قوتنا .وتابع ستانكيفيشيوس (29 عاما): إسبانيا تملك لاعببين رائعين، فاذا خسرنا لن يتفاجأ أحد، لكننا سنخوض اللقاء بروح ايجابية . يذكر ان ليتوانيا تعادلت سلبا على أرضها مع إسبانيا في تصفيات مونديال 2006 قبل ان تفوز الاخيرة 1-صفر في مباراة الرد . ولم تحقق ليتوانيا الفوز على إسبانيا في خمس مباريات، اذ خسرت اربع مرات، بينها خسارة قاسية صفر-5 في تصفيات مونديال 1994 لكن مدافع المنتخب الاسباني ألفارو أربيلوا عبر عن انزعاجه من سوء ارضية الملعب في كاوناس: نأمل ان نتمكن من اللعب، لكن ما يقلقنا هو احتمال اصابة اللاعبين، هذا هو الأمر الأخطر .وأكدت صحيفة أس الاسبانية ان إسبانيا ستطلب من الاتحاد الأوروبي للعبة التحقق من نوعية ارض الملعب واذا ما كانت صالحة لاستقبال مباراة دولية، أما ماركا فذكرت ان حكم المباراة سيتفحص الأرضية قبل المباراة ويحدد قابليتها لاستضافة اللقاء . وكانت القنوات الاسبانية عرضت مشاهد المباراة بين ليتوانيا وبولندا حيث ظهر عشب ملعب كاوناس أصفر اللون ومتضررا بشكل واضح .وفي المجموعة ذاتها تستضيف جمهورية تشيكيا الوصيفة بفارق 6 نقاط عن إسبانيا، ليشتنشتاين أضعف منتخبات المجموعة والتي لم تحصد اي نقطة بعد . وتبدو هولندا مرشحة فوق العادة للابتعاد في صدارة المجموعة الخامسة وملامسة النهائيات عندما تستقبل المجر على ملعب أمستردام أرينا في العاصمة الهولندية . وكانت هولندا سحقت المجر بالذات يوم الجمعة الماضي 4-صفر في بودابست، لترفع رصيدها إلى 15 نقطة كاملة من 5 مباريات بفارق 6 نقاط عن المجر، على رغم غياب نجومها الحارس مارتن ستيكلنبورغ وقائدها لاعب الوسط مارك فان بومل والجناح اريين روبن والمهاجم كلاس يان هونتيلار، لكن اللقاء شهد تألق الترسانة الهجومية المؤلفة من روبن فان برسي وديرك كاوت ورافايل فان درفارت وويسلي سنايدر وابرهيم أفلاي . وبحال تحقيق هولندا الفوز، ستقطع شوطا كبيرا نحو بلوغ النهائيات، علما بان السويد قد تسلك نحو المركز الثاني في المجموعة عندما تستضيف مولدافيا في سولنا، وهي خاضت مباراتين أقل من هولندا والمجر . يذكر ان بطل كل مجموعة وأفضل وصيف يتأهلون مباشرة إلى النهائيات، وتخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي تحتل المركز الثاني الملحق المؤهل في 11-12 و15 تشرين الثاني/نوفمبر 2011 لتنضم إلى بولندا وأوكرانيا .وفي باقي المباريات، تلعب تركيا مع النمسا في اسطنبول وبلجيكا مع اذربيجان في بروكسل ضمن المجموعة الاولى، وايرلندا الشمالية مع سلوفينيا في بلفاست واستونيا مع صربيا في تالين ضمن المجموعة الثالثة، ورومانيا مع لوكسمبورغ في بياترا نيمت ضمن المجموعة الرابعة .