أكد الفرنسي ارسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي ان الفوز الذي حققه فريقه على مضيفه ريدينغ 7-5 في طريقه لانتزاع بطاقته للدور ربع النهائي هو من اعظم انتصاراته .وقال فينغر بعد تلك المباراة التي كان متأخرا فيها ارسنال صفر-4 قبل ان يعادل النتيجة ويحسم الامر في مصلحته في الوقت الاضافي: #187;لقد انقذنا شرفنا بعد ان تخطينا بداية مباراة كارثية#171; .وأضاف فينغر #187;قد تكون هذه النتيجة من اعظم انتصاراتي . لا أحد يمكنه ان يدافع عن ارسنال ويستسلم بسهولة#171; .واشاد بمشجعي أرسنال بقوله #187;لقد استمروا في دعمهم للفريق وأنا اشكرهم . لقد كان من الصعب علينا أن نكون اسوأ في الشوط الثاني كما كنا في الشوط الأول#171; .وتابع #187;ان هذه المسابقة ليس من أولوياتنا لكن لو خرجنا بالطريقة التي لعبنا فيها في الشوط الأول، فإن الأمر بالطبع لن يكون أجمل الاوقات التي اعتز بها#171; .وختم فينغر: #187;لقد كان الأمر مشابها لمباراة في كرة المضرب من المهم تحقيق الفوز وبلوغ الدور ربع النهائي#171; .