تحضر بايرن ميونيخ حامل اللقب لموقعته الثأرية مع تشلسي الإنجليزي بتعادل مخيب أمام مضيفه فرايبورغ 1-1 في لقاء مقدم من المرحلة الرابعة للدوري الألماني في كرة القدم . وتم تقديم موعد المباراة إلى الثلاثاء عوضاً عن نهاية الأسبوع، وذلك لأن النادي البافاري، المتوج بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، سيخوض الجمعة المقبل في العاصمة التشيكية براغ مباراة كأس السوبر الأوروبية ضد تشلسي بطل مسابقة يوروبا ليغ في مواجهة ثأرية له، لأنه خسر نهائي دوري ابطال اوروبا عام 2012 على يد النادي اللندني .وفشل بايرن في تحقيق فوزه الرابع على التوالي بعد أن استهل الموسم بالفوز على بوروسيا مونشنغلادباخ (3-1) واينتراخت فرانكفورت (صفر-1) ونورمبرغ (2-صفر) بفضل جهود مهاجمه الكرواتي ماريو ماندزوكيتش بشكل خاص، اذ سجل لاعب فولفسبورغ السابق هدفا في كل كل من المباريات الثلاث . ودفع فريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا ثمن إهداره الفرص في مباراة سيطر عليها تماماً وتقدم فيها حتى الدقائق الأربع الأخيرة، لكنه نجح على أقله في المحافظة على سجله المميز امام منافسه، حيث لم يذق طعم الهزيمة في مواجهته للمباراة ال27 على التوالي، وبالتحديد منذ ان سقط امامه 1-3 في 27 نوفمبر/تشرين الثاني 1993 . كما ان بايرن لم يذق طعم الهزيمة في الدوري في مبارياته ال29 الأخيرة وتحديداً منذ تلقيه الهزيمة الوحيدة للموسم الماضي على يد باير ليفركوزن (1-2) في 28 أكتوبر/تشرين الأول ،2012 وهو يأمل أن يواصل هذه السلسلة لكي يحطم الرقم القياسي لأكبر عدد مباريات متتالية في الدوري من دون هزيمة والمسجل باسم هامبورغ (36 مباراة بين 1982 و1983) .وبدأ بايرن اللقاء بإبقاء الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي اريين روبن والكرواتي ماريو ماندزوكيتش والقائد فيليب لام وجيروم بواتنغ والنمسوي دافيد الابا على مقاعد الاحتياط لإراحتهم قبل مباراة الجمعة، ومنح ماريو غوتسه، الوافد الجديد من دورتموند، مشاركته الأساسية الثانية على التوالي وهو لعب في خط الوسط إلى جانب السويسري كسيردان شاكيري وتوماس مولر وتوني كروس وباستيان شفاينشتايغر، فيما لعب البيروفي المخضرم كلاوديو بيتزارو كرأس حربة وغاب الاسبانيان تياغو الكانتارا وخافي مارتينيز بسبب الإصابة . ولم تكن بداية بايرن سلسة على الإطلاق إذ عانى في بناء الهجمات وكادت ان تهتز شباكه في الدقيقة 12 لولا تألق حارسه مانويل نيوير في مواجهة تسديدة صاروخية من اوليفر سورغ، لكن سرعان ما استلم النادي البافاري المبادرة ورد بفرصة مماثلة من كروس كان الحارس اوليفر باومان لها بالمرصاد (14) ثم تألق مجدداً في مواجهة تسديدة بعيدة صاروخية أخرى وهذه المرة من شاكيري (16) . وواصل رجال غوارديولا اندفاعهم وأفضليتهم حتى تمكنوا من افتتاح التسجيل في الدقيقة 33 عندما وصلت الكرة إلى مولر على الجهة اليمنى فتوغل بها بمجهود مميز قبل أن يلعبها عرضية إلى القائم البعيد حيث شاكيري الذي سيطر عليها قبل أن يطلقها صاروخية فارتدت من القائم الأيمن إلى داخل الشباك . وواصل بايرن أفضليته الواضحة لما تبقى من الشوط الأول من دون أن يتمكن من تعزيز تقدمه رغم حصوله على بعض الفرص الخطرة جداً، ثم بقي الوضع على حاله في بداية الشوط الثاني حيث حصل النادي البافاري على عدد من الفرص أبرزها لشاكيري الذي اصطدم بتألق باومان (54) . وكاد بايرن أن يدفع ثمن إهداره الفرص عندما حصل فرايبورغ على فرصة نادرة للفرنسي شارل ايلي لابريفوت لكن الحظ عانده بعدما ارتدت محاولته من القائم (59)، ثم عاد الخطر إلى الجهة المقابلة بفرصتين متتاليتين لكروس ومولر لكنهما اصطدما بتألق باومان (72) . وتعرض بعدها بايرن لضربة بإصابة شفاينشتايغر الذي ترك مكانه لريبيري (77)، خصوصاً في ظل إصابة الكانتارا ومارتينيز ثم تلقى ضربة أخرى أقسى بعد أن نجح فرايبورغ في إدراك التعادل قبل 4 دقائق على صافرة النهائي عبر نيكولاس هوفلر الذي وصلته الكرة من الجهة اليمنى بعرضية لسيباستيان فرايس فتلقفها عند القائم البعيد بتسديدة مباشرة في سقف الشباك (86) . واضطر غوارديولا بعدها إلى الزج بماندزوكيتش بدلا من بيتزارو من دون أن يطرأ أي تعديل على النتيجة، ليحصل فرايبورغ على نقطته الثانية (خسر مباراتين وتعادل في اثنتين) وبايرن على نقطته العاشرة التي جعلته ينفرد بالصدارة مؤقتاً .ترتيب فرق الصدارة:1- بايرن ميونيخ 10 نقاط من 4 مباريات2- بوروسيا دورتموند 9 من 3 مباريات3- باير ليفركوزن 9 من 3 مباريات4- ماينتس 9 من 3 مباريات5- هرتا برلين 7 من 3 مبارياتشكوك حول مشاركة شفاينشتايغر في السوبرأعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني بطل ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا أن الشكوك تحوم حول إمكانية مشاركة نجم خط وسطه الدولي باستيان شفاينشتايغر في مباراة الفريق أمام تشيلسي الإنجليزي يوم غد الجمعة في كأس السوبر الأوروبي بسبب الإصابة . وقال الإسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ: تعرض شفاينشتايغر لإصابة بالالتواء في الكاحل .وأضاف: سيحصل اللاعب على راحة ثم يخضع لاختبارات لتحديد إمكانية مشاركته في المباراة .