اشترت شركة استثمارات أمريكية 2،5% من أسهم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، بحسب ما أعلن الأخير أمس الثلاثاء . وأصبحت "بارون كابيتال" تملك 24% من الأسهم التي باعها مالكو النادي عائلة غلايزر الأمريكية في ،2012 برغم أنها تمثل 2،5% من مجموع أسهم النادي . واشترت عائلة غلايزر النادي عام ،2005 لكنها تخلت عن 10% من الأسهم في البورصة في أغسطس/ آب ،2012 وهي لا تزال تحتفظ بنسبة 90% من الحصص . وذكر محللون أن خطوة بارون كابيتال لن تكون لتعامل قصير مع النادي، بل استتثماراً طويل الأمد . وقالت الشركة في بيان انها تشجعت لإتمام الصفقة في ظل الحديث عن اقتراب النادي الأحمر من التعاقد مع الصانع الأمريكي العملاق نايكي .