الشارقة: ضمياء فالح اعتاد لاعبو نادي «ألدبرة» للغولف على مصادفة الأشجار، أو الرياح، أو الحفر، لكنهم هذه المرة واجهوا منذ مطلع العام عقبة مختلفة: قطّ اسمه ميرلن، يتسلل إلى الملعب ويسرق كرات الغولف بعدما يضربها اللاعب.مشكلة القط «عويصة» إلى درجة أن النادي اصدر قراراً محلياً يقضي بالأخذ في الاعتبار «المواقف الخارجة عن الطبيعة»، وكتبت الإدارة على جداريتها «هناك قط بورمي بني اللون، شوهد وهو يسرق كرات الغولف بالقرب من الحفرة 14 ويرمي بها بعيداً»، وأبلغت اللاعبين بالتعامل معه على أنه «خارج عن المؤسسة»، وأن أي لاعب، أو مساعد يزيل الكرة عن مكانها يواجه بالعقوبة إلا إذا فيه «فروا» في إشارة إلى ميرلن. وعلق أحد اللاعبين: «القط ذكي جداً ويعرف جيداً أن أفضل مكان للحصول على كرة في وسط الملعب، شاهدته وهو يركض ويمسك الكرة بفمه قبل أن يركض بها مجدداً». ميرلن عمره سنتان، وملكيته تعود لبيتر بريسون (67 عاماً) وزوجته سارة، وهما يقيمان على بعد 100 ياردة من ملعب الغولف الذي تأسس في 1884، ويقطع ميرلن الشارع ويعبر حديقة محلية قبل أن يحط رحاله في الملعب وعلق مالكه: «لا أعرف سر ولعه بكرات الغولف، فوجئنا أول مرة عندما دخل المنزل ومعه كرة، لكنه الآن يجلب أكثر من 6 كرات في اليوم الواحد». واتصل بريسون بالنادي بعدما سمع بتهديد اللاعبين لقطّه لكن الإدارة قالت له إنها مزحة.