اهدر سبورتينغ براغا المتصدر نقطتين ثمينتين بتعادله مع مضيفه ريو افي 1-1 في المرحلة الثامنة من الدوري البرتغالي لكرة القدم التي تستكمل بلقاء بنفيكا مع ناسيونال مادير وتختتم اليوم الثلاثاء بلقاء فيتوريا غيمارايش مع سبورتينغ لشبونة.وسجل ايفالدو (31) هدف سبورتينغ براغا، وجواو توماس (9) هدف ريو افي. وبات سبورتينغ براغا يملك 22 نقطة بفارق 3 نقاط امام بنفيكا الذي سينتزع منه الصدارة في حال فوزه على ناسيونال مادير كونه سيتقدم عليه بفارق الاهداف.وبقي بورتو حامل اللقب قريبا من ثنائي الصدارة بعد فوزه على اكاديميكا كوامبرا بثلاثة اهداف للارجنتينيين ماريانو غونزاليز (65) وارنيستو فارياس (68 و82)، مقابل هدفين لميغل بيدرو كوستا (76) والسنغالي مودو سوغو (90)، ويونياو ليريا على نافال بهدفين لكارلوس كارلاو (15) وكاسيو (23)، وماريتبمو فونشال على باكوش فيريرا بثلاثة اهداف لاوزييا (38 خطأ في مرمى فريقه) ودغالما كامبوس (4 و47)مقابل هدف للبرازيلي ليونيل اولمبيا (81)، وفيتوريا شيتوبال على ليكشوش بهدف للسنغالي لادجي كيتا (36). وتعادل بيليننشيس مع اولهاننشي صفر-صفر.- ترتيب فرق الصدارة:1- سبورتينغ براغا 22 نقطة من 8 مباريات، 2- بنفيكا ،19 3- بورتو ،19 4- ناسيونال مادير ،11 5- ريو آفي 11.