حصل المنتخب المكسيكي على بطاقة التأهل الأولى إلى دور الستة عشر لبطولة كأس العالم للناشئين (تحت 17 عاماً)، التي تستضيفها البلاد حالياً، بعد فوزه على ضيفه الكونغو 2/1 في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى للبطولة . حققت الدولة المضيفة الفوز الثاني على التوالي عقب الفوز على كوريا الشمالية 3/1 في الجولة الأولى، لترفع المكسيك رصيدها إلى ست نقاط، بينما تجمد رصيد الكونغو عند ثلاث نقاط في المركز الثاني .جاء هدف السبق للمنتخب المكسيكي قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول وحمل توقيع جورجي إسبيريكويتا . نجح بيل إباكو في إدراك التعادل للكونغو في الدقيقة ،73 ليدب الخوف في قلوب أصحاب الأرض . اشتعل حماس لاعبو المكسيك عقب هدف إباكو وهاجم الفريق بكل قوته أملا في انتزاع هدف الفوز الغالي . قبل خمس دقائق من نهاية المباراة، كان الفريق المكسيكي على موعد مع السعادة حين توج خوليو جوميز مجهودات بلاده بتسجيل الهدف الثاني للفريق .وفي مباراة أخرى بالمجموعة نفسها، أفلت المنتخب الهولندي من الهزيمة أمام نظيره الكوري الشمالي وتعادل معه1/1 . تقدم المنتخب الكوري الشمالي بهدف سجله نام جوون كانج بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني، ثم أدرك الفريق الهولندي التعادل بهدف للاعب دانزيل جرافنبيرخ قبل 15 دقيقة على نهاية المباراة . حصل كل فريق على أول نقطة له في المجموعة الأولى، حيث خسر المنتخبان الهولندي والكوري الشمالي في مباراتيهما بالجولة الأولى .واستعاد المنتخب الأرجنتيني توازنه وأسقط نظيره جامايكا 2/1 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ، وكان راقصو التانجو تلقوا هزيمة كبيرة أمام فرنسا صفر/3 يوم السبت الماضي في الجولة الأولى من البطولة . شهدت الدقيقة 23 هدف السبق للمنتخب الأرجنتيني عن طريق جوناثان سيلفا الذي استغل تمريرة رائعة من زميله اوكامبوس وسدد مباشرة في الشباك .وعاد أوكامبوس ليصنع الهدف الثاني لبلاده في الدقيقة 62 ، وتكفل لوكاس بوج بتسجيله .وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة، احرز زيلانو بارنز الهدف الوحيد للمنتخب الجامايكي .رفع المنتخب الأرجنتيني رصيده إلى ثلاث نقاط ليحتل المركز الثاني، بينما ظلت جامايكا في المركز الرابع بلا رصيد من النقاط . وفي مباراة أخرى بالمجموعة نفسها، تعادل المنتخب الياباني مع نظيره الفرنسي 1/1 . .رفع كل من المنتخبين رصيده إلى أربع نقاط في صدارة المجموعة، علماً بأن المنتخب الفرنسي يتفوق بفارق الأهداف . تقدم المنتخب الفرنسي بهدف سجله اللاعب الفرنسي من اصل مصري عبدالله ياسين في الدقيقة ،24ثم أدرك المنتخب الياباني التعادل بهدف للاعب هيديكي إيشيجي في الدقيقة 49 .