وصف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأبوة بأجمل حدث في حياته. وأضاف: «لدينا تياجو وماتيو وننتظر سيرو»، وعما إذا كانا يطلبان منه لعب الكرة معهما قال: «لا. تياجو يلعب الكرة في اسكولا، وماتيو نادراً ما يطلب مني اللعب معه، وكلاهما يستخدم القدم اليمنى، تياجو أحياناً يسميني ميسي في البيت من كثرة ما يسمع المشجعين في الملعب، لا نتحدث أنا وأنتونيللا كثيراً عن الكرة في البيت، إلا في حال حدوث شيء مهم على صعيد الفريق أو المنتخب». وعن الشهرة قال: «أحياناً أتمنى ألاَّ يلاحظني أحد وأعيش حياة طبيعية». وقال ميسي إنه لا يرى نفسه مدرباً في المستقبل، ولا يعتقد أن غريمه كريستيانو رونالدو سيكون صديقه مستقبلاً. وأضاف: «الصداقة تأتي من تمضية وقت طويل مع شخص، وأنا ورونالدو لا نتبادل الحديث إلا عندما نتواجد في حفل جوائز، علاقتي به جيدة، لكن لا يوجد الكثير من الأشياء المشتركة معه».