شغل حكم كرة القدم سيزار مونييز فرنانديز الرأي العام في إسبانيا وبات حديث الوسط الرياضي في العالم، ما حفز وسائل الإعلام للبحث عن ماضيه وإيجاد صلة بين انتمائه لأحد الغريمين ريال مدريد أو برشلونة بعد اتهامه بمجاملتهما . وأثار مونييز جدلاً واسعاً بسبب أخطائه الفادحة خلال إدارته لمباراتي برشلونة وإشبيلية ثم ريال مدريد وإلتشي حيث أهدى ريال فوزاً غير مستحق عبر ركلة جزاء خيالية، ما يقربه من عقوبة الإيقاف لفترة طويلة . وكشفت محطة (كادينا سير) الإذاعية الشهيرة في إسبانيا أن الحكم مونييز كان مشجعاً لبرشلونة في صغره، ولكن والده كان أول رئيس لأكاديمية ريال مدريد للناشئين في بلجيكا .ونقلت الإذاعة تصريحات لمسؤول العلاقات العامة بأكاديمية الريال في بروكسل، توني كابانياس، والتي أشار خلالها إلى أن والد مونييز كان أول رئيس للأكاديمية عام 1972 .وأكد كابانياس أن مونييز كان عاشقاً للبرسا في صغره، لكنه قلل من أهمية هذا الموضوع، مبيناً أنه رغم انتمائه الشخصي للفريق المدريدي إلا أن ابنه الصغير مشجعاً للغريم الكاتالوني .وتحدث كابانياس عن أداء مونييز خلال مباراة الريال وإلتشي واحتسابه لركلة جزاء وهمية للبرتغالي بيبي في اللحظات الأخيرة سجل منها مواطنه كريستيانو رونالدو هدف الفوز، قائلاً أنا كمدريدي أشعر بالعار، لا أعرف كيف احتسب ركلة الجزاء، لم أكن سعيداً بذلك، لعبنا بشكل سيئ للغاية، وجاء الفوز في الثوان الأخيرة، هذا ليس جيداً .وأثار الحكم البلجيكي الأصل ردود فعل غاضبة بسبب قراراته خلال مباراة برشلونة وإشبيلية (3-2) في الجولة الرابعة من الليغا، قبل أن يتزايد الغضب بعد مباراة الريال وإلتشي في الجولة السادسة . وكان البرسا قد حقق فوزاً في الثوان الأخيرة أيضاً بهدف للتشيلي أليكسيس سانشيز جاء بعد انتهاء الوقت الإضافي، كما ألغى هدفاً للفريق الأندلسي . وكشفت تقارير صحفية عن احتمالية إيقاف مونييز فرنانديز لفترة تصل إلى ستة أسابيع .من جهته، أكد رئيس لجنة الحكام في إسبانيا أن الحكم ربما لم يكن في حالة ذهنية مناسبة لإدارة المباراة .وقال فيكتوريانو سانشيز إن الحكم سيزار مونيز فرنانديز ربما يكون قد أخطأ عندما اعتبر أن كارلوس سانشيز أعاق بيبي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع واحتسب ركلة جزاء .وقال سانشيز أرمينيو لا أعتقد أن (الحكم) كان محقاً في قراره، لكن هكذا تسير الأمور في عالم كرة القدم أحياناً ما تكون محقاً وفي أوقات أخرى يجانبك الصواب . وأضاف عندما يكون الحكم في حالة غير جيدة في الملعب فإن الاخطاء تتوالى . أفضل من يمكن سؤاله عن الأمر هو الحكم (مونيز فرنانديز) . لا أدري ما هو شعوره ربما كان يعاني مشكلات عائلية أو لم يكن في حالة ذهنية مناسبة .