عانى المنتخب الفرنسي بطل عام 1998 كثيراً في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم، وازداد الأمر سوءاً في المباريات الدولية الودية الإعدادية للعرس العالمي، خصوصاً المستوى المتذبذب لنجومه وخط دفاعه أمام التراجع الكبير في شعبية مدربه ريمون دومينيك، وهو يعول على تألق نجم بايرن ميونيخ الألماني فرانك ريبيري .تبرز نقاط القوة في منتخب الديوك في حارس المرمى هوغو لوريس (9 مباريات دولية) الذي يعتبر الضمان الوحيد في صفوف المنتخب الفرنسي، وتألق لدرجة أن الجماهير الفرنسية نسيت الحارسين المتألقين فابيان بارتيز وغريغوري كوبيه منذ أن نجح في خطف المركز الأساسي لعرين الديوك في أغسطس/آب 2009 امام جزر فارو (1-صفر)، ففي الوقت الذي يعاني فيه خط الدفاع الفرنسي، فإن المدرب ريمون دومينيك يملك على الأقل حارس مرمى رائعاً بامكانه الاعتماد عليه .أما مالودا لاعب وسط تشلسي الإنجليزي بطل الثنائية، والمتألق دائماً، فقدم موسماً رائعاً مع فريقه واختير من قبل زملائه أفضل لاعب في الفريق اللندني هذا الموسم، وفرض نفسه أساسياً في تشكيلة المنتخب في الآونة الأخيرة وسيكون ورقة رابحة في صفوفه .أما نقاط الضعف فتتركز في تراجع مستوى النجوم ويعاني المنتخب الفرنسي من تذبذب مستوى قادته وركائزه الأساسية بين نجوم بعيدين عن مستواهم المعهود، وآخرين يعانون من الاصابة . تييري هنري هو أول هؤلاء النجوم البعيدين عن المستوى وكيف لا وهو أمضى الموسم بأكمله تقريباً على دكة بدلاء فريقه برشلونة الإسباني، فهل سيجاري ايقاع الجبهة اليسرى وهو الذي سيحتفل قريباً بعيد ميلاده الثالث والثلاثين؟ . . لكن الوضع الأكثر إثارة للقلق هو المدافع وليام غالاس الذي يعاني من توالي الاصابات في ربلة الساق .والجانب السلبي الأبرز في المنتخب الفرنسي هو المدرب الذي لا يلقى إجماع الكثيرين منذ فترة طويلة والانتقادات تصب تجاه مدرب المنتخب الفرنسي ريمون دومينيك وتحديداً منذ الخروج المخيب من نهائيات كأس أوروبا عام ،2008 فارتفعت الاصوات منذ ذلك الوقت مطالبة بإقالته .وعلى الرغم من احتفاظ الاتحاد الفرنسي بخدماته فإنه لم ينجح أبداً في استعادة ثقة الجماهير الفرنسية وتلميع صورته ومنتخب بلاده التي تلطخت بالهدف الذي أهل الديوك إلى المونديال وكان بلمسة يد من تييري هنري في إياب الملحق الأوروبي امام جمهورية آيرلندا . واعتمد دومينيك في مشاركته الاخيرة على رأس المنتخب الفرنسي في المونديال، على لاعبين أوفياء للقميص الازرق لكنه استبعد على الخصوص كريم بنزيمة وباتريك فييرا .ويثور تساؤل هو كيف سيكون مستوى ريبيري في المونديال؟ حيث عانى ريبيري الامرين هذا الموسم بين غياب عن الملاعب بسبب الاصابة وتورطه في فضيحة جنسية مع قاصر، ففي أي حالة نفسية سيدخل غمار نهائيات كأس العالم؟ . . وهل سينجح في فرض نفسه للعب في الجهة اليسرى التي يشغلها القائد تييري هنري؟ وهل سيستعيد حيويته وقوته التي لفتت الانظار في نهائيات كأس العالم 2006؟