سجل المهاجم ماريو بالوتيلي الهدف الثاني لإيطاليا في المباراة التي فازت فيها أمس على إيرلندا (2-صفر)، التي بدأها احتياطياً وشارك فيها بدلاً من انطونيو كاسانو .لكن الصورة العالقة في الأذهان لم تكن القدرة الجسدية لبالوتيلي على تسديد ضربة نصف مقصية والتسجيل في مرمى الحارس شاي غيفن، ولا تماسكه في وجه الرقابة اللصيقة التي فرضها عليه المدافع الإيرلندي جون أوشي الذي كاد أن يمزق له قميصه .كانت الصورة، وبأسلوب بالوتيلي، رد فعله بعد الهدف الذي سجله . فبدلاً من التعبير عن فرحه بالتسجيل، بدا اللاعب الموهوب ذو الطبع المزاجي غاضباً وشرع في الصراخ تجاه مقاعد الاحتياط للمنتخب الإيطالي . وبحنكة سياسية وذكاء خبير، قام ليوناردو بونوتشي بمعانقة زميله احتفالاً، مغطياً فمه بيده .وفي المؤتمر الصحافي بعد المباراة، حاول قلب دفاع يوفنتوس الإيطالي تفادي الإجابة مباشرة عما كان بالوتيلي يحاول قوله: تحدث بالإنجليزية ولم أفهم ما كان يقوله . وضعت يدي على فمه لأن ماريو يتصرف بدافع غريزي، وهذا أيضاً جانب من قوته . تحدثنا إليه قبل المباراة وكان يدرك كيف يجدر به التصرف .وبفضل التصرف السريع لبونوتشي، لم يمكن معرفة إلى من يوجه بالوتيلي حنقه . ولا يمكن لإيطاليا تحمل جدل إضافي بعد فضيحة التلاعب بالنتائج التي عرفت بكالتشيوكوميسي وأثرت على استعدادات المنتخب لكأس أوروبا، أو التعليقات المثيرة للجدل لانطونيو كاسانو عن المثلية الجنسية .وكان بالوتيلي قد شارك أساسياً في المبارتين الاوليين لإيطاليا، لكن الصحافة الإيطالية هاجمته لفشله في التسجيل وأدائه غير الملهم . كما أن المدرب تشيزاري برانديللي انتقده لفشله في تنفيذ تعليماته . وشارك أنطونيو دي ناتالي أساسياً في المباراة مع إيرلندا بدلاً من بالوتيلي الذي شارك في الدقائق العشرين الأخيرة فقط .وقوبل مهاجم مانشستر سيتي بصيحات استهجان من المشجعين الإيرلنديين لدى دخوله المباراة، لكن لم يمكن معرفة ما إذا كان غاضباً منهم أو من المدرب أو الصحافة الإيطاليين . لكن الأكيد أن إيطاليا شغلت المتابعين للبطولة، فإضافة إلى التلاعب بالمباريات وتصريحات المثلية، فتح تحقيق في تعليقات عنصرية طالت بالوتيلي من المشجعين الإسبان والكرواتيين .وكان من الممكن أن تخرج إيطاليا من المنافسة الأوروبية فيما لو تعادلت إسبانيا وكرواتيا 2-2 أو أكثر، ما كان سيؤدي إلى تأهلهما معاً . وفاضت الصحف الإيطالية بشائعات عن تدبير ما بين المنتخبين، أو ما يعرف ببسكويت بالإيطالية .لكن قائد المنتخب حارس المرمى جيانليوجي بوفون شدد على أن لم يشك في أن إسبانيا ستلعب من أجل الفوز . أضاف: كنت هادئاً خلال الأيام القليلة الماضية لأنني كنت مقتنعاً بأن إسبانيا، التي نشكرها، ستتصرف كمنتخب كبير . وفي حال لم تنجح إسبانيا في تسجيل هدف الفوز على كرواتيا، كانت إيطاليا ستتصدر المجموعة بناء على المواجهات المباشرة .ومباشرة بعد انتهاء المباراة، لم تكن إيطاليا أكيدة من تأهلها إلى الدور ربع النهائي، لأن تعادل إسبانيا وكرواتيا 1-1 كان سيؤدي إلى خروج المنتخب الإيطالي .وقال لاعب خط الوسط كلاوديو ماركيزيو إن الانتظار كان أبدياً: رأيت جيجي (بوفون) ينتقل إلى الهجوم عندما نلنا ضربة ركنية أخيرة، فأعتقدت ان كرواتيا وإسبانيا متعادلتين 1-1 . الواقع أن النتيجة لم تكن كذلك، لكن الدقيقة التي تطلبها التأكد من الأمر كانت بلا نهاية .كاسياس مثل الآلةأشاد لاعب كرة القدم الكرواتي إيفان راكيتيتش بمستوى حارس المرمى الإسباني إيكر كاسياس معتبراً أن الحارس العملاق لعب دوراً أساسياً في فوز منتخب بلاده على نظيره الكرواتي 1/صفر مساء أمس الأول، في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول لكأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا .وأوضح اللاعب الخطر أن كاسياس لعب دوراً بارزاً في بلوغ المنتخب الإسباني دور الثمانية بالبطولة بعدما تصدى لفرصة خطرة منه .وقال راكيتيتش سددت الكرة بشكل سيئ وكان كاسياس أروع ما يكون . في هذه الفرصة، كان يجب أن أسجلها لتصبح المباراة في غاية الصعوبة على إسبانيا . ولكن كاسياس مثل الآلة ولذلك فإنه أفضل حارس مرمى في العالم .وأوضح راكيتيتش نجم فريق أشبيلية الإسباني المباريات مع المنتخب الإسباني تكون صعبة دائماً . أردنا تحقيق الفوز على الأقل ولكن الأمور سارت هكذا . سنحاول أن تكون الأمور أفضل في المستقبل .