أعلن برشلونة أمس أن مهاجمه البرازيلي نيمار مدد عقده معه حتى 2021. وقال النجم البرازيلي لمحطة النادي «أنا سعيد جداً لتمديد عقدي مع برشلونة، أشعر بأنني في منزلي». وأضاف «اعتبرت مع عائلتي أنه من الأفضل بالنسبة لي البقاء هنا».وانضم نيمار إلى صفوف برشلونة في صيف 2013 من سانتوس البرازيلي، وأحدثت قيمة الصفقة في حينها جدلاً كبيراً إذ أعلن أنها بلغت 57.1 مليون يورو، في حين كشفت التحقيقات لاحقاً أنها بحدود 83.3 مليون يورو، وان النادي الإسباني واللاعب أخفيا القيمة الحقيقة للتهرب من الضرائب. وبعد مسار قضائي طويل، قررت المحكمة العليا في إسبانيا في يوليو/ تموز الماضي إسقاط تهمة الغش الضريبي عن نيمار معتبرة أنه لم يرتكب أي ذنب، لكن القضاء الإسباني أعاد فتح القضية من جديد الشهر الماضي بعد أن نجحت النيابة العامة في الاستئناف.وكان برشلونة وافق على دفع غرامة بقيمة 5.5 مليون يورو لمصلحة الضرائب الإسبانية في إطار صفقة جزائية مع النيابة العامة تجنب نيمار الملاحقات القضائية في موضوع انتقاله إلى النادي الكاتالوني.