اعتبر لاعب الوسط الدولي مسعود أوزيل المنتقل من ريال مدريد الإسباني إلى أرسنال الإنجليزي مقابل 50 مليون يورو أنه اختار الفريق اللندني لثقته بمدربه الفرنسي أرسين فينغر، في وقت لم يعد ضمن خطط مدرب ريال الإيطالي كارلو انشيلوتي .وقال أوزيل الذي أصبح أغلى لاعب ألماني على الاطلاق إلى قناة الاتحاد الألماني لكرة القدم: أنا سعيد للقدوم إلى أرسنال لأني أثق في المدرب . لقد تحدثت معه طويلاً على الهاتف وشرح لي مفهوم اللعب . لقد وثق بي وكلاعب أنا بحاجة لهذا الأمر .أضاف الألماني الدولي البالغ من العمر 24 عاماً، والمنتقل إلى أرسنال بعقد يمتد لخمسة أعوام مقابل حصوله على 7 ملايين يورو كراتب سنوي: منحني فينغر الثقة وسأتابع تحسني . سأكون ربما في قمة عطائي في كأس العالم ،2014 وأنا سعيد للعب في الدوري الإنجليزي الممتاز .وعبر أوزيل عن سعادته لانضمامه في ستاد الإمارات إلى زميله السابق في فيردر بريمن المدافع بير ميرتيساكر، وإلى رفيق الدرب في المنتخب الألماني المهاجم لوكاس بودولسكي، وعن ارتياحه لتحدث فينغر اللغة الألمانية .وعن تركه ريال مدريد فيما كان يردد قبل أيام التزامه بالنادي الملكي: كنت متأكداً من البقاء مع ريال مدريد . بعدها، فهمت أني لا أحظى بثقة المدرب أو المسؤولين . لكني بحاجة لهذه الثقة، وكانت الفرصة متاحة للانتقال إلى أرسنال، ولذا قررت الذهاب إلى هناك .على خط آخر، أعرب البرتغالي كريستيانو رونالدو عن حزنه الشديد لرحيل زميله مسعود أوزيل عن ريال مدريد .قال رونالدو: رحيل أوزيل كان نبأ سيئاً بالنسبة لي، لقد كان لاعباً يعلم تحركاتي جيداً أمام المرمي ويعلم كيف يمرر لي . وأضاف: لقد كان أفضل شريك لي، لقد قام بصناعة 27 هدفاً لي خلال فترة وجوده في ريال مدريد، أوزيل أحد اللاعبين في العالم الذي بإمكانهم صناعة الفارق، وأنا حزين لرحيله .من جهته، أعرب مدافع ريال مدريد سرخيو راموس أيضاً عن حزنه لرحيل أوزيل، وقال في تصريحات صحفية: إنه زميل وصديق وشخص مختلف، لا بل ولاعب مختلف أيضاً، لو كان الأمر بيدي لأصبح أوزيل هو آخر من يرحل، ولكن جاء القرار من جانب النادي وأوزيل، لذا لا يمكنني سوى تمني الأفضل بالنسبة إليه . وأضاف اللاعب: كنت أكن مشاعر رهيبة بالنسبة إليه، إنه لاعب فريد وحقاً يؤسفني رحيله، ولكن في النهاية إنها قرارات شخصية، وكل فرد له حرية الاختيار فيما يرغب فيه .ومن ناحية أخرى، وضمن مفاجآت انتقالات الصيف لم يفلح التعاقد مع مروان فيلاني في اللحظات الأخيرة في تنقية الأجواء قبيل إغلاق باب الانتقالات الصيفية وسط عاصفة من الاحباطات والتناقضات التي أحاطت بمانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز .وأحدث بطل إنجلترا حالة من الجلبة في بداية مرحلة الانتقالات بتقديمه عرضاً لبرشلونة لشراء سيسك فابريغاس ونتيجة تقارير إعلامية عن رغبة النادي في إعادة ضم كريستيانو رونالدو، وهو ما شكل إشارة على وجود طموح حقيقي لاصطياد اسم من الأسماء الكبيرة .ولكن مع دقات عقارب الساعة والتي أشارت إلى غلق باب الانتقالات الاثنين الماضي، خرج يونايتد بهذا اللاعب الواعد الشاب فقط بعد فشل محاولات الفريق لضم اندير هيريرا لاعب اتلتيك بيلباو وفابيو كوينتراو لاعب ريال مدريد .وشهدت فترة الانتقالات الصيفية محاولات شديدة من قبل يونايتد للتصدي لمساعي تشلسي لاقتناص واين روني مهاجم منتخب إنجلترا وهو ما شكل مصدر تشتيت غير محبب، حيث بدا أن اللاعبين المستهدفين انتقلوا لأندية أخرى أو انهم فضلوا البقاء في أنديتهم .وفي النهاية أسرع يونايتد لضم فيلاني لاعب إيفرتون مقابل نحو 5 .27 مليون جنيه استرليني (80 .42 مليون دولار) . ورغم أنه يتمتع بموهبة كبيرة إلا أنه لا يمتلك السمعة نفسها التي يحظى بها اللاعبان اللذان فشل يونايتد في ضمهما أو مسعود أوزيل الذي اشتراه أرسنال في اللحظات الأخيرة .وقال ديفيد مويز مدرب يونايتد إنه لن يشعر بالازعاج إذا لم يستطع النادي ضم أي وجوه جديدة نظراً لشعوره بالسعادة لأداء التشكيلة التي تلعب معه .إيسكو يرث القميص رقم 10سارع لاعبا ريال مدريد الإسباني إيسكو ومودريتش إلى خطف قمصان اللاعبين الراحلين مسعود أوزيل وكاكا على التوالي، ليصبح قميص إيسكو الجديد بالرقم 10 بدلاً من 23 ومودريتش الرقم 8 بدلاً من 19 .توتنهام طلب عدم بيع أوزيل لأرسنالحاول دانييل ليفي المدير التنفيذي لنادي توتنهام الإنجليزي منع ريال مدريد من بيع مسعود أوزيل لأرسنال في اليوم الأخير من موسم التنقلات الصيفية وفقاً لتقارير إسبانية التي أكدت شعور ليفي بالصدمة عند تلقيه خبر بيع أوزيل وقوله إن لديه معلومات بأنه ليس للبيع .وكان توتنهام قد حاول شراء أوزيل في يوليو/تموز وأغسطس/آب الماضيين، أثناء مفاوضات بيع بيل للريال لكن رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز، قال لليفي عند اتصاله به هاتفياً عند سماعه الخبر إن صفقة بيع أوزيل لأرسنال تمت .