سوف يضطر الإيطالي فابيو كابيللو مدرب انجلترا الى اللجوء الى الخطة البديلة بعد تعرض مهاجمه واين روني للإصابة لكن خيارات كابيلو ليست كثيرة مع اصابة أوين وجيرمين ديفوي وربما يضطر لإشراك بيتر كراوتش أمام بيلاروسيا أو حتى أجبونلاهور ليكون الثنائي في الأمام وفي الوسط جيرارد ولامبارد. كابيللو يشعر بأهمية روني الذي غاب عن المشاركة في 3 مباريات من أصل 19 مع المنتخب.وصف فرانك لامبارد غياب روني بالمؤثر وقال: روني له نفس تأثير جاسكوين في غرفة الملابس وهو يتمتع بطاقة تهدئ روع اللاعبين وترفع معنوياتهم ولا أحد في الملعب يستطيع أن يقوم بما يقوم به روني، وعندما يرى الوجوم على وجه زملائه يبادرهم بمزحة تخفف عنهم. من جهة أخرى، سيقود المدرب سفين غوران أريكسون وفدا رفيعا من أجل اقناع المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني لتولي منصب المدير التنفيذي لنادي نوتس كاونتي بدلا من رئيسه التنفيذي ماكبارلاند رغم قيادته للفريق المنافس في الدرجة الثانية الى المركز الخامس.كما قطعت ادارة كاونتي علاقتها براسيل كينج المستشار في شركة كادباك المالكة للنادي والمتهم بقضية تزوير عام 1991 - لنيل رضا دوري الكرة الإنجليزي حول الموافقة على شراء منتوفينانس له وابعاد الشكوك عن الصفقة.مانشيني سبق أن لعب تحت قيادة أريكسون في ناديي سمبدوريا ولاتسيو الإيطاليين وهو بلا عمل بعد تركه انتر ميلان قبل 18 شهرا ولم يخف رغبته في التدريب في الدوري الممتاز لكن من غير المتوقع أن يسلم أريكسون الراية له فورا.كواليس كاونتي متفائلة بموافقة مانشيني على المنصب الإداري الذي سيتقاضى بموجبه 12 مليون جنيه على مدى خمس سنوات. لائحة المرشحين للمنصب تشمل أيضا ستيف ماكلارين مدرب انجلترا السابق وكيغان مدرب نيوكاسل السابق وديفيد بلات الذي سبق له أن درب سمبدوريا ونوتنغهام وراميريز مدرب منتخب المكسيك سابقا وستيف كوتيريل الذي ترك تدريب بيرنلي قبل عامين ونيل وارنوك مدرب كريستال بالاس سابقا.