متابعة: ضمياء فالح كشفت الإحصاءات عن ازدياد ملحوظ في استخدام لاعبي الدوري الإنجليزي الممتاز التبغ الرطب المحظور تداوله في إنجلترا منذ 1992 لارتباطه بمرض السرطان، ويباع التبغ «سنووز» عبر الإنترنت رغم وجود المستحضر ضمن قائمة المواد المراقبة لدى الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا). اعترف نجم ليستر سيتي جيمي فاردي في كتاب سيرته الذاتية باستخدامه ليساعده على التركيز وزيادة الانتباه أثناء المباريات وحتى الدولية منها وكتب: «عندما التحقت بليستر سيتي بدأت استخدم سنووز، قطع نيكوتين تمضغ مثل العلكة ل10 دقائق تقريبا». وكشف فاردي عن استخدام الكثير من اللاعبين لهذا المستحضر الذي تعادل الحبة منه تدخين 3 سيجارات وقال: «المزيد من اللاعبين يستخدمونه الآن وأكثر مما يتخيل الناس بل أحيانا يبقي البعض منهم التبغ في فمه أثناء المباراة».وعبر مدربو الفرق الإنجليزية عن مخاوفهم من استخدام التبغ كمانع للشهية دون الالتفات لمخاطره الحقيقية، وقال أحد مدربي الدرجة الأولى حيث ينتشر استخدامه بين اللاعبين الشباب: «إنها كارثة مطلقة، راقبوا ماذا يخبئ اللاعب تحت أسنانه العليا وسترون». المدير التنفيذي لرابطة اللاعبين المحترفين جون برامهول اعترف من جهته وقال: «لدينا علم بالموضوع وسنراقب ونرى إن كانت هناك حاجة لعقد جلسات تعليمية لتثقيف اللاعبين حول مخاطر استخدام هذا المستحضر»، أما المتحدث الرسمي باسم نادي ليستر سيتي فقد علق على التقارير: «لاعبونا ملتزمون تماما بلوائح وادا (لجنة مكافحة المنشطات) ونحن نقدم نصائح بشكل منتظم في مختلف المواضيع المتعلقة بالصحة»، فيما علق الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي على الموضوع قائلا: «سمعت للتو عن هذا الموضوع من الطبيب». ونفى ليفربول وجود أي استخدام لهذا التبغ في الأنفيلد، ويصنع «سنووز» في السويد التي لا تحظره بموجب القانون، ويبدو أن مدافع مانشستر يونايتد السويدي فيكتور ليندلوف من المعجبين به من خلال تعليقاته وصوره في «السوشيال ميديا» لكن إدارة اليونايتد رفضت التعليق على التحقيق الذي فتح بعد ملاحظة متابعة عشرات اللاعبين في مختلف البطولات المحلية لحسابات تبيع المستحضر من ضمنهم أوباميانج لاعب أرسنال وكابتن نيوكاسل جمال لاسي، ووعد بينيتز مدرب نيوكاسل بالتحدث مع الكادر الطبي حول خطورة التبغ. ووجدت التحقيقات أن فريقا واحدا منافسا في الدرجة الأولى يوقع غرامة 10 آلاف إسترليني على أي لاعب يوجد التبغ بحوزته وعندما سئل بينيتز عن تطبيق مثل هذه العقوبة أجاب: «سأتحدث إلى الطبيب وسنرى ما سيحصل».