اعترف الجناح الهولندي روبن فان بيرسي (28 عاماً) كابتن فريق أرسنال الإنجليزي، بأهمية النساء في حياته ابتداء بوالدته خوزيه وزوجته بشرى وابنته دينا وشقيقتيه كيكي وليلي، وقال: وصلت لما أنا عليه اليوم بفضل أمي فهي كانت دوماً تشجعني للتفكير في مصلحتي ورأيها مهم في أدائي بعد المباريات لذا لا أقدم تبريرات أمام اتهامي بأنني ابن الماما .وتابع روبن حديثه فقال: النساء في حياتي مؤثرات جداً حتى في أرض الملعب، أمي، زوجتي وشقيقاتي صريحات معي دوماً وأحياناً قاسيات في الانتقاد وأنا أحترم آرائهن . من الخطير دوماً الثقة بالشهرة وحديثي مع النساء في حياتي والنظر إلى أولادي يجعلني واقعياً على الدوام .والدة روبن اشترت كتباً عن اللعبة الجميلة كي تتابع عن كثب مسيرة احتراف ابنها في الملاعب، وتقول: يذكرني روبن بالغزال بالطريقة الأنيقة التي يتحرك بها، روبن لاعب كرة فنان وراقص، لكن أحياناً تصبح المباريات ساحة حرب وترتفع وتيرة الحماسة وإذا شعر بالألم أشعر معه به . وعن شارة الكابتن التي أخذها بعد رحيل سيسك فابريغاس صوب برشلونة قال روبن: أنا فخور جداً بالشارة لكنني ما زلت الشخص نفسه الذي كان قبل ارتدائها وما زلت مجرد لاعب في الفريق . لست ناقداً لزملائي لكن يمكن أن أكون مباشراً معهم وصريحاً في حال أخطأ واحد منهم، وإذا لم أفعل ذلك لن يأخذوا توجيهاتي على محمل الجد .وعن قدوته في قيادة الفريق قال روبن: عندما التحقت بأرسنال عام 2004 كان باتريك فييرا هو الكابتن وكان قائداً كبيراً ولا يستخف إطلاقاً باللاعبين الصغار رغم أنه كان قاسياً في حال تطلب الأمر . باتريك يتمتع بكاريزما القيادة والكل كان يتطلع إليه ويثق بقراراته .أما عن قيادة المنتخب فقال: تعلمت الكثير من فان بوميل وهو يقود أوركسترا المنتخب ويتواصل مع الجميع، أحب اللعب إلى جوار فان بوميل وأتمنى رؤيته معي في أرسنال .