اكد الطبيب الجراح ساكاري اورافا ان نجم منتخب انجلترا لكرة القدم ونادي ميلان الايطالي ديفيد بيكهام لا يملك اي فرصة للمشاركة في مونديال 2010 في جنوب افريقيا .وجاء تصريح اوفارا مباشرة لدى خروجه من غرفة العمليات في احد مستشفيات توركو جنوب غرب فنلندا حيث اجرى العملية لصانع العاب منتخب انجلترا الذي اصيب بقطع في وتر اخيل في الدقائق الاخيرة من مباراة فريقه ضد كييفو (1- صفر) في الدوري الايطالي .وقال الطبيب لوكالة فرانس برس العملية اجريت وسارت على ما يرام، لكن يلزمه عدة اشهر ليستعيد عافيته تماما .وكان بيكهام (34 عاما و115 مباراة دولية) يمني النفس بالمشاركة في نهائيات المونديال من 11 حزيران/يونيو الى 11 تموز/يوليو، وعمل جاهدا من أجل ذلك وكان انضمامه الى ميلان من لوس انجلوس غالاكسي الامريكي هو بلوغ هذا الهدف .اكد اورافا أن معنويات بيكهام عالية جدا بعد خضوعه لعملية جراحية في وتر اخيل . وقال اورافا في تصريح لوكالة فرانس برس: معنويات المريض عالية جدا وهو يتعافى جيدا . سنتدرب على المشي بواسطة العكازين .وكشف اورافا أن ساق بيكهام ستبقى في الجص لمدة ثلاثة الى اربعة اسابيع، ثم يعتمد على العكازين فقط لفترة مماثلة تقريبا واوضح الحديث عن التدريب واللعب مجرد شائعات في الوقت الحالي .وسيبقى بيكهام في فنلندا الى اليوم الاربعاء قبل ان يسافر الى لوس انجلوس عبر انجلترا وقال اورافا نصحت بيكهام بعدم السفر مباشرة لمسافات طويلة عبر الاطلسي، مشيرا الى انه اسدى هذه النصيحة لجميع الرياضيين الذين خضعوا لعمليات مماثلة في السابق .واكدت المتحدث الرسمي باسم بيكهام، سايمون اوليفيرا أن زوجه النجم الانجليزي، فيكتوريا وصلت الى هلسنكي أمس الثلاثاء لكنه لم يؤكد موعد وصولها او برنامجها .