فاز منتخب فنزويلا لكرة القدم على نظيره من تاهيتي 8-صفر على استاد السلام في القاهرة في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية وتأهل مع نظيره الاسباني الى الدور الثاني.وسجل خوسيه سالومون روندون (4 و28 من ركلة جزاء و90+2) وخوسيه مانويل فيلاسكيز (20) واوسكار روخاس (72) ويوناتان دل فاللي (78 و88 و90+1).ورفع دل فاللي رصيده الى 4 أهداف في صدارة ترتيب الهدافين. ولعبت تاهيتي ناقصة الصفوف بعد طرد لاعبيها ستيفان فاتيارو الذي تسبب بركلة الجزاء (27)، وغاري روشيت (38).وكانت اسبانيا فازت على نيجيريا 2-صفر. وحققت كل من اسبانيا وفنزويلا فوزهما الثاني على التوالي بعد ان تغلبت الاولى على تاهيتي 8-صفر، والثانية على نيجيريا 1-صفر في الجولة الاولى.