متابعة: ضمياء فالح سلطت الصحافة العالمية الأضواء على فوز برشلونة بثلاثية نظيفة على غريمه ريال مدريد في عقر داره، وعنونت صحيفة «الصن» البريطانية: «ميسي وسواريز يخرسان ضجيج البرنابيو»، فيما تساءلت صحيفة «ماركا» المقربة من ريال مدريد عن السبب الذي يدفع زيدان للمطالبة بشراء المزيد من اللاعبين في «الميركاتو الشتوي»، رغم أنه يواصل إشراك حرسه القديم في تشكيلة المباريات. وصفت صحيفة «آس» المباراة بواقعية وكتبت «شوط ثان يدشن حرباً خاطفة من قبل برشلونة لعبور ريال مدريد»، وعنونت صحيفة «سبورت» بالخط العريض: «البلوجرانا يستعرض مجدداً في البرنابيو». ميسي تصدر المشهد لعدة أسباب، أولها أنه أصبح رسمياً أفضل هداف لناد واحد في التاريخ من بين البطولات الأوروبية الخمس الكبيرة في جميع المسابقات ب 526 هدفاً محطماً بذلك الرقم القياسي المسجل باسم أسطورة بايرن ميونيخ جيرد مولر بين عامي 1965 و1979. وسجل مولر أهدافه ال 525 للبايرن في 572 مباراة، بينما ميسي سجل أهدافه في 608 مبارايات مع النادي الكاتالوني، هذا عدا أن ميسي زاد أهدافه في «الكلاسيكو»، وكان هدفه من ركلة جزاء هو ال 25 في 37 مباراة كلاسيكو، متفوقاً بفارق كبير على أسطورة ريال مدريد السابق ألفريدو دي ستيفانو (18 هدفاً) فيما يقبع غريمه كريستيانو رونالدو في المركز الثالث ب 17 هدفاً، كما تفوق ميسي على غريمه رونالدو في عدد أهداف عام 2017 بتسجيل 54 هدفاً (50 بقميص برشلونة و4 أهداف بقميص المنتخب) يليه رونالدو وروبرت ليفاندوفسكي وهاري كين ب 53 هدفاً ثم في المركز الثالث كافاني ب52 هدفاً. وهذا هو الموسم السادس الذي يسجل فيه ميسي 50 هدفاً فما فوق (58 هدفاً في 2010، 55 هدفاً في 2011، 79 هدفاً في 2012، 50 هدفاً في 2014، 51 هدفا في 2015، 50 هدفاً في 2016) لكنه سيواجه منافسة من نجم توتنهام هاري كين الذي يملك فرصة رفع رصيده التهديفي أمام ساوثمبتون قبل نهاية العام.ومن مشاهد «الكلاسيكو» ذات المعنى شوهد ميسي وهو يسدد ركلة حرة اصطدمت بوجه غريمه رونالدو بدلاً من حائط الصد، وفيما قال مشجعو الريال إن ذلك التصدي شاهد على شجاعة رونالدو وتصميمه لإيقاف ميسي عن التسجيل، إلا أن اللقطة كانت بعيدة كل البعد عن أفضل لحظات رونالدو في هذا الملعب. وحلل مراقبون إسبان مجريات المباراة وكتبوا: «أحرج جوردي ألبا مايسترو الريال لوكا مودريتش أفضل لاعب في الريال في ال 45 دقيقة الأولى بعدما مرر الكرة من بين قدميه ليكمل تمريرته لإنييستا وقد أغضبت الحركة نجم الريال كثيراً فرفع ذراعيه قليلاً تعبيراً عن انزعاجه بعدما أدرك ما حصل، مارسيلو كاد يسجل للريال أكثر من مرة، لكنه أمضى وقتاً أطول في جدال مع الحكم باحثاً عن فرصة لصنع فارق، أما كاسيميرو فكان غير مرتاح في تشكيلة الوسط مما دفع زيدان لاستبداله بأسونسيو عندما كان فريقه متخلفاً صفر-2، كوفاسيتش بدأ المباراة بالضغط على بوسكيتس قبل أن يركز على ميسي ويترك راكيتيتش يتقدم بالكرة ويمرر ويفتتح برشلونة التسجيل، كان الكرواتي مكلفاً بمراقبة ميسي لكنه بدلاً من ذلك نجح في جعل فريقه أسوأ، جاريث بيل قدم في ال20 دقيقة التي لعب فيها أكثر مما قدمه بنزيمة في 70 دقيقة، وقدم دليلاً قوياً على أنه يستحق المشاركة أساسياً، أما رونالدو فقد تواصلت معاناته أمام برشلونة في البرنابيو، إذ لم يسجل سوى خمسة أهداف في 14 مباراة كلاسيكو في ملعب ريال مدريد، وتواصل كابوس بنزيمة أمام الشباك مما اضطر حتى محاميه الأكبر زيدان لتبديله». من جهته، قال كابتن ريال مدريد سيرجيو راموس إن فوز برشلونة ب «الكلاسيكو» لا يعني أن عام 2017 كان فاشلاً بالنسبة لبطل العالم وأوروبا، وأضاف: خسارة الكلاسيكو فشل؟ أي شخص يعتقد ذلك عليه أن يراجع إحصائيات الفريقين في 2017، الفوز بالكلاسيكو كان يمكن أن يكون زينة الكعكة لكنه لم يحصل، لقد تلقينا ضربتين بالخسارة واتسع الفارق إلى 14 نقطة، لكن لقب الليجا ليس مستحيلاً، ونحن ملتزمون بالكفاح، هذا وقت التفكير ومواصلة العمل. وسخر راموس من مطالبة جمهور برشلونة بطرده بعد ضربه سواريز على وجهه، وقال: «في برشلونة يعتقدون أن علي الذهاب إلى السجن مع قائد الانفصال بوجديمون ،لكنني لم أتعمد ضرب سواريز». رقبة زيدان وسن رونالدو قال كريج بيرلي، محلل شبكة أسبن:«على زيدان التركيز على دوري أبطال أوروبا لإنقاذ رقبته وتقليص الفارق في الدوري مع برشلونة، وإلا سيطرد نهاية الموسم». وعن سبب تراجع أداء رونالدو قال بيرلي: «لقد تقدم في العمر، إنه في ال 32 والطبيعة تجبر أي نجم على الانحناء لها». ودافع زيدان عن قراراته ووصفها بالتكتيكية وقال: «لست نادماً على شيء، أنا هنا لأتخذ القرارات، لو أننا سجلنا أهدافاً في قمة أدائنا بالشوط الأول لتغير مسار المباراة، قررت وضع إيسكو على الدكة ثم مع تقدم المباراة اكتشفت أنني مضطر لعدم الاعتماد عليه وإشراك ناتشو بديلاً عن بنزيمة ثم بيل وأسونسيو، لا أعتقد أن تشكيلتي كانت خاطئة، ولهذا الخسارة تؤلمني أكثر». إيسكو: لم أكن سهراناً دافع إيسكو عن اتهام وجهه له أحد مشجعي الفريق قال فيه إن اللاعب حضر حفلاً حتى الثالثة فجراً عشية الكلاسيكو وأنه شاهده في حي ألكوبينداس بمدريد ما أجبر مدربه على وضعه في الدكة، ورد عليه إيسكو في تغريدة: «مستحيل، لقد كنا في ملعب التمرينات فالديبيباس، لا بد من وجود الكثير ممن يشبهون إيسكو في الحفل». كارفاخال أفضل من مينيوليه سخر متابعو «الكلاسيكو» من البراعة التي صد بها مدافع الريال داني كارفاخال كرة البرازيلي باولينيو، وطالب أحد مشجعي ليفربول الإنجليزي بالتعاقد معه لأنه أفضل في ردة فعله من حارسهم البلجيكي سيمون مينيوليه الذي تسبب في تسجيل أرسنال هدف التعادل في مواجهتهما الأخيرة (3-3)، وكتب أحدهم تغريدة: «واو، لو أن مينيوليه كان بارعاً مثل الحارس كارفاخال»، وكتب آخر: «على ليفربول التعاقد مع كارفاخال بديلاً عن مينيوليه، يا له من تصدٍ مذهل !».