متابعة: ضمياء فالحكشفت تقارير إنجليزية عن قيام الإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي الجديد بعدة زيارات سرية إلى ملعب تمرينات سيتي في مدينة مانشستر وذلك في إطار الإعداد لتجربته الجديدة رغم أن موعد تسلمه المنصب رسمياً يبدأ في الأول من يوليو/‏تموز المقبل.وكانت أول زيارة لغوارديولا لملعب تمرينات مان سيتي في أواخر الشهر الماضي بعد أقل من أسبوع من رحيله عن بايرن ميونيخ ثم عاد مرة أخرى يوم الجمعة الماضية للتعرف إلى مرافق الأكاديمية وقيل إن الإسباني انبهر بمجمع الاتحاد ومرافق النادي. وكشفت التقارير أن غوارديولا بعد اجتماعه الأول بمدربي الأكاديمية وكادر النادي، بضمنهم مساعد المدرب برايان كيد قبل 10 أيام، حلق بطائرة خاصة إلى العاصمة أبوظبي للقاء رئيس مجلس إدارة سيتي خلدون المبارك. ويدرك غوارديولا جيداً أنه مقبل على تجربة مختلفة عن التي عاشها مع برشلونة أو البايرن على مدى ال8 سنوات الماضية لكنه بلاشك يريد تكرار نجاحاته مع سيتي وقد حصل على هدفه الأول غندوغان مقابل 20 مليون جنيه إسترليني من دورتموند فيما ينتظر تطمينات الأطباء حول تعافي مدافع أتلتيك بلباو الشاب ايمريك لابورت من كسر في الساق والكاحل كي يشتريه مقابل 39 مليون جنيه إسترليني. ولم تتأثر خطط سيتي بتعيين البرتغالي مورينيو مدرباً للجار اليونايتد رغم أن على النجم الذي يستهدفه قطبا مانشستر أن يختار بين القميص الأحمر والأزرق.ويتطلع سيتي لإبرام صفقة كبيرة هذا الصيف وربما يكون بول بوغبا لاعب وسط اليوفنتوس الذي تخلى عنه مانشستر يونايتد سابقاً.وكان النجم الفرنسي قد أوشك قبل 12 شهراً على الانتقال لسيتي لكن اليوفنتوس رفع سعره إلى 70 مليون جنيه إسترليني وطالب اللاعب بأجر 300 ألف جنيه أسبوعياً. وأجرى سيتي أيضاً اتصالات بأرسنال حول لاعب وسطه جاك ويلشير الذي يريد العمل تحت قيادة غوارديولا. ولايريد غوارديولا شراء مهاجم آخر لأنه يعتقد أن هدفه ليروي سانيه (40 مليون جنيه إسترليني) يستطيع اللعب كمهاجم علاوة على مهاجمي الفريق أغويرو وستيرلنغ وكيفن دي بروين.ويمضي غوارديولا إجازته في منزل العائلة في برشلونة لكنه أكد أنه متلهف للبدء بالعمل ولايريد الانتظار حتى الشهر المقبل وحل ضيفاً في برنامج تلفزيوني مع كابتنه السابق كارليس بويول. أما مدرب سيتي السابق مانويل بيلغريني فيقترب من خلافة الهولندي رونالد كومان على رأس ساوثمبتون بعدما أعلن إيفرتون تعيين كومان مدرباً للفريق ل3 سنوات مقابل 21 مليون جنيه إسترليني.