أهدر فالنسيا نقطتين ثمينتين بسقوطه في فخ التعادل امام ضيفه مايوركا 1-1 في افتتاح المرحلة الثانية عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم . وكان فالنسيا في طريقه الى تحقيق فوز في متناوله بعدما تقدم بهدف لقائده الدولي دافيد فيا في الدقيقة 48 رافعا رصيده الى 10 اهداف هذا الموسم، بيد ان مايوركا نجح في ادراك التعادل في الدقيقة 85 من ركلة جزاء انبرى لها بورخا فاليرو بنجاح .وأهدر لاعبو فالنسيا العديد من الفرص الحقيقية للتسجيل ودفعوا ثمن اهدارها غاليا بعدما استقبلت شباكهم هدف التعادل في الدقائق الاخيرة، وتوقفت بالتالي انتصاراتهم المتتالية عند اربعة .وتعرض نجم فالنسيا دافيد سيلفا الى اصابة في الركبة في الدقيقة 29 واضطر الى ترك مكانه الى خواكين . ورفع فالنسيا رصيده الى 25 نقطة بفارق نقطة خلف اشبيلية الثالث الذي تعادل مع ضيفه ملقة 2-2 . اما مايوركا فرفع رصيده الى 21 نقطة في المركز السادس .تأخر اشبيلية مرتين بعد ان سجل ملقة عبر فرناندو (22) ودودا (45)، لكن هداف اصحاب الارض لويس فابيانو ادرك التعادل في الدقيقتين 58 و72 .وفي مباراة ثالثة، صعد سبورتينغ خيخون الى المركز السابع بفوزه الصعب على ضيفه فياريال 1-صفر . وسجل الكرواتي مات بيليتش هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 75 . أما فياريال فتجمد رصيده عند 12 نقطة في المركز الحادي عشر .ترتيب الفرق 1- ريال مدريد 28 نقطة من 11 مباراة، 2- برشلونة 27 من ،11 3- اشبيلية 26 من ،12 4- فالنسيا 25 من ،12 5- ديبورتيفو لا كورونيا 22 من 11 .