تبادل فريقا وليامس-تويوتا وفيراري السيطرة على جولتي التجارب الحرة لجائزة ماليزيا الكبرى، المرحلة الثانية من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد أمس الجمعة على حلبة سيبانغ. وكرر فريق وليامس تويوتا أمس الجمعة في سيبانغ سيناريو السباق الافتتاحي في استراليا عندما احتل سائقاه الالماني نيكو روزبرغ والياباني كازوكي ناكاجيما المركزين الاولين على التوالي في التجارب الحرة الاولى، ثم واصل الاول تسيده بانهائه الجولة الثانية في المركز الاول، الا انه لم يتمكن من فرض نفسه مجددا في تجارب بعد الظهر لان الفنلندي كيمي رايكونن وزميله في فيراري البرازيلي فيليبي ماسا، وصيف بطل الموسم الماضي، احتلا المركزين الاول والثاني على التوالي. وسجل روزبرغ الذي انهى السباق الاسترالي في المركز السادس بعد استبعاد بطل العالم البريطاني لويس هاميلتون سائق ماكلارين مرسيدس، 1،36،260 دقيقة في اسرع لفة له من اصل 27 خاضها في الفترة الصباحية، متقدما بفارق ضئيل جدا هو 0،045 ثانية على زميله ناكاجيما و0،170 على البريطاني جنسون باتون سائق براون جي بي مرسيدس، الفائز بالسباق الاسترالي، و0،227 ث على زميل الاخير البرازيلي روبنز باريكيلو.وحل ماسا خامسا امام رايكونن وهاميلتون والاسترالي مارك ويبر سائق ريد بول-رينو.وفي الجولة الثانية، سجل رايكونن 1،35،707 دقيقة في اسرع لفة له من اصل ،40 متقدما بفارق 0،125 ثانية على ماسا، و0،247 ث على الالماني سيباستيان فيتيل سائق ريد بول-رينو، و0،398 ث على روزبرغ.وحل ويبر خامسا امام باريكيلو وباتون وناكاجيما على التوالي.