متابعة: ضمياء فالح أضاف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) سبباً آخر لدفع مشجعي مانشستر سيتي للصفير عند عزف نشيد دوري أبطال أوروبا في مباريات فريقه بعدما قرر يويفا منح نقاط إضافية للفرق التي سبق لها أن حصدت اللقب، وهو إنجاز لم يحققه سيتي بعد، وهذه النقاط الإضافية تساعد الفرق الفائزة باللقب في القرعة.وورد في قرار يويفا: النجاح التاريخي في جميع المسابقات الأوروبية سيؤخذ بنظر الاعتبار أيضاً وسيتم منح نقاط إضافية لحملة لقب دوري الأبطال ويوروبا ليغ». تأثير هذا القرار سيكون لافتاً إذ سيقفز ميلان 16 مركزاً في التصنيف ليكون أعلى من مانشستر سيتي الذي هو أعلى منه حالياً. الأدهى من ذلك أن مانشستر يونايتد غريم وجار سيتي الذي فشل في التأهل لدوري أبطال أوروبا مرتين في ال3 سنوات الأخيرة سيقفز من المركز ال20 إلى المركز ال12.وكان مشجعو سيتي قد عبروا عن انزعاجهم من قرارات يويفا في الماضي بعد معاقبة النادي بسبب لوائح اللعب المالي النظيف ثم غضبوا بعد تعديل اللوائح عندما أراد يويفا معاقبة ميلان الإيطالي كما غضبوا من تغريم النادي 30 ألف يورو لتأخر نزول لاعبي سيتي دقيقتين في المباراة أمام بورتو بينما لم يغرم بورتو على صيحات القرود من مشجعيه سوى 20 ألف يورو لأن يويفا ببساطة يعتبر تأخر النزول للملعب أهم من العنصرية، كل تلك الأسباب قادت مشجعي سيتي إلى رفع لافتات «بووو» في المدرجات في أولى مبارياته الأوروبية أمام بوروسيا مونشنغلادباخ ولن يكون القرار الأخير داعما لدعوات المدرب بيب غوارديولا لتحسين وجهة نظر المشجعين للبطولة. وفي سياق متصل، أكد المدرب الإسباني على ضرورة كفاح قائد الفريق فنسنت كومباني من أجل استعادة موقعه وأن عليه منافسة جون ستونز ونيكولاس أوتامندي وألكسندر كولاروف وفي النهاية ستجعل هذه المنافسة الفريق في وضع أفضل. وكشفت تقارير صحفية أيضاً عن تحدث النادي 3 مرات مع ممثلي النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وزميله البرازيلي نيمار نجمي برشلونة. ويأمل روبرت فيرنانديز المدير الرياضي لبرشلونة أن يمدد ميسي عقده وفي حال لم يمدد سيتبقى من عقده عام واحد مما يجعل غوارديولا في موقف قوي لشرائه قبل أن يرحل مجاناً عن النادي الكاتالوني أما نيمار فمن الصعب الحصول عليه لأنه مدد 5 سنوات. وكشفت تقارير أيضاً عن تحدث غوارديولا لماكس ايبريل المدير الرياضي لمونشنغلادباخ بعد الفوز عليه ليسأل عن إمكانية شراء محمود داود وثورغان هازار (شقيق ايدين هازار) وأندرياس كريستنسن المعار من تشيلسي.