حل المهاجم المخضرم جييرمو فرانكو أمس الجمعة بدلا من المصاب عمر أريانو في قائمة المنتخب المكسيكي المشاركة في بطولة جولد كاب العاشرة لمنتخبات اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) التي انطلقت الجمعة بالولايات المتحدة. وأشار بيان نشر على موقع الإدارة العامة للمنتخبات الوطنية في المكسيك إلى أنه بالنظر لما يحتاجه هجوم المنتخب، فإن جييرمو فرانكو سيساعدنا كثيرا، مضيفا إنه الآن في المكسيك ونحن نسعى لأن يلحق بصفوف المنتخب في أقرب وقت ممكن. وولد فرانكو في الثالث من نوفمبر/ تشرين الثاني عام 1976 بمقاطعة كوريينتس الأرجنتينية وحصل على الجنسية المكسيكية، وهو لاعب بنادي فياريال الإسباني. وكان عمر أريانو مهاجم تشيفاس دي جوادالاخارا قد تعرض لإصابة في كاحل القدم اليسرى يوم الأحد الماضي خلال مباراة ودية أمام جواتيمالا، ليغيب عن الملاعب لنحو 45 يوما. وقال أريانو لإحدى وسائل الإعلام المحلية كنت متحمسا ووددت اللعب في جولد كاب... كنت أود الحصول على اللقب لبلادي، لكنني لم أتمكن من ذلك. أشعر بحزن شديد لكن هذه هي كرة القدم. ويملك المنتخب المكسيكي أربعة ألقاب في البطولة، ويسعى لانتزاع اللقب الخامس من المنتخب الأمريكي المضيف الفائز بالنسختين الماضيتين. وسيستهل الفريق مبارياته في البطولة الحالية اليوم بمواجهة منتخب نيكاراجوا.