متابعة:ضمياء فالحكشف النجم البرتغالي لويس فيغو عن مسيرته الكروية الصاخبة كونه أرتدى قميصي برشلونة وريال مدريد الإسبانيين وقال: «لست نادماً على رحيلي من برشلونة ولو عاد بي الزمن إلى الوراء لفعلت نفس الشيء، حالياً لا يوجد سبب يدعوني لزيارة مدينة برشلونة لكن إذا رغبت بذلك فلن يثنيني شيء فقد عشت في برشلونة أنا وعائلتي في الماضي ولم نواجه أي مشاكل عندما كنا نتنزه فيها».لويس فيغو الذي اشتهر بلقب «الخائن» عند جماهير برشلونة بعد رحيله إلى الخصم التاريخي ريال مدريد تحدث عن أمور كثيرة في حوار هذا نصه: * مارأيك في مهنة التدريب ؟ لم تغرني أبداً فكرة التدريب ولم أحصل حتى على الرخصة ولا أخطط لذلك في المستقبل القريب كما أنني لا أحب أن أكون محللا لأنني لست من النوع الذي يذبح اللاعبين بنقده وأتحدث دوما عنهم بكل خير، أفضل لعب الغولف فهو أسهل. *ماذا يشجع أولادك ؟ ابني الأكبر ولد في برشلونة وآخر ولد في مدريد، يغيرون ولاءاتهم كثيراً لكنني أعتقد أن أصغرهم مدريدي والكبير برشلوني وأوسطهم ربما يشجع الريال بعدما شجع برشلونة سابقا، من الصعب متابعتهم. * هل تزور البرنابيو وما رأيك بنجوم الريال ؟ أزور الملعب لكن بشكل سري، رونالدو دوما متميز لكن مشكلته أن المشجعين ينتظرون منه تسجيل هدفين أو ثلاثة في كل مباراة وعندما لا يسجل يقولون إنه تراجع، كريستيانو هو ربما أكبر لاعب برتغالي مع احترامي لإيزبيو لكن إحصائيات رونالدو ومهاراته أكبر. * مارأيك في مورينيو ؟ مورينيو صديقي وأنا أعرفه من أيام سبورتينغ لشبونة وكان مدربي هناك كما كان في برشلونة والإنتر، أنا من أشد المعجبين به لأنني أعرفه كشخص أكثر من مجرد مدرب، في الإنتر كنت سأعتزل لكنه أقنعني بمواصلة اللعب والعمل معه عاماً آخر وكان ذلك هو القرار الصحيح. * من الأفضل زيدان أم سيميوني؟ سيميوني يقدم عملاً مذهلاً في أتلتيكو مدريد وما حققه حديث العالم وليس بوسعي سوى تهنئته بينما زيدان بدأ للتو مشواره في التدريب، لا أحبذ المقارنة كثيرا لأنها قد تجرح البعض، كلاهما له طريقته في العمل وكلاهما يحقق نتائج جيدة. * ما رأيك بثلاثي برشلونة «أم أس أن»؟ أحب ثلاثي برشلونة كثيرا فهم رائعون والأفضل في العالم لكن هذا لا يعني أنني أقلل من شأن «بي بي سي» ثلاثي الريال فأنا استمتع باللعب الجميل دوما، نيمار يلعب بأسلوب معين وإذا كان البعض لا يروق له ذلك فهذه مشكلتهم. } وماذا عن إنريكي مدرب برشلونة؟ أنا أنسجم كثيرا مع إنريكي فقد كان زميلي في برشلونة وهو حقق إنجازات وصنع التاريخ مع البارسا. * غوارديولا ؟ تلميذ كرويف وهو أسلوب اللعب الذي أحبه، أتحدث مع إنريكي من وقت لآخر لكن انقطع اتصالي بغوارديولا منذ سنوات. *راؤول ؟ إنه مجنون لأنه شارك في ماراثون نيويورك. * هل سيكون لك دور في الريال؟ علاقتي بالرئيس بيريز طبيعية كما هي علاقة رئيس النادي بأي لاعب سابق، لا نتواصل يوميا لكننا كلما التقينا نتحدث معا، لست سفيراً للريال وسعيد فقط بدوري في علاقاته الاجتماعية وإذا عرض علي منصب السفير سأفكر حينها. أشهر خائن يعد لويس فيغو أشهر خائن في عالم كرة القدم، لكن ذلك لا يمنع من القول إنه أحد أفضل اللاعبين الذين شغلوا مركز الجناح.واحتفل فيغو أول أمس الجمعة بعيد ميلاده ال43، حيث إنه من مواليد 4 نوفمبر/تشرين الثاني 1972، فى مدينة ألمادا بالبرتغال، واعتبره البعض وارث الأسطورة إيزيبيو الملقب ب «الفهد الأسمر» وأحد أفضل اللاعبين الذين عرفتهم البرتغال.بدأ فيغو مشواره مع سبورتينغ لشبونة منذ عام 1989 وبقي في صفوفه حتى 1995 حيث انتقل إلى برشلونة الإسباني ولعب في صفوفه لمدة 5 مواسم، تُوج خلالها بالدوري الإسباني مرتين وكأس الملك والسوبر الإسباني، وكأس الاتحاد الأوروبي وكأس السوبر الأوروبي مرة واحدة، إلا أن نهاية مشواره مع الفريق الكاتالوني لم تكن جيدة على الإطلاق بعدما أقدم على أشهر خيانة كروية بالانتقال إلى ريال مدريد العدو التاريخي للنادي الكاتالوني.