انتقد ريفيلينو نجم المنتخب البرازيلي السابق بشدة، مواطنه نيمار لاعب برشلونة والمنتخب الأول، بعد خروج المنتخب البرازيلي من دور المجموعات في بطولة «كوبا أمريكا».وقال ريفيلينو عن نيمار «كان من الأفضل له أن يصمت، هذا أكثر ما ميز مسيرته، وهو شيء غير جيد بالنسبة إليه».وأضاف اللاعب الفائز بكأس العالم 1970، أن نيمار لاعب ممتاز، ولكن عليه أن ينشغل بالملعب أكثر من خارجه، واصفًا لاعب برشلونة بأنه «أكبر أحمق الآن».وتابع ريفيلينو موجهاً حديثه لنيمار «يجب أن تصنع مسيرتك كي تكون قادرًا على التحدث». وختم نجم البرازيل السابق تصريحاته عن نيمار، قائلًا «هو لم يفز بأي شيء مع المنتخب، لم يمنح الفرح للجماهير، عليه فعل ذلك أولًا ومن ثم تقديم الشكوى». وكان نيمار انتقد جماهير البرازيل بسبب مهاجمة اللاعبين بعد الخروج المهين أمام بيرو في الدور الأول.