عاد صانع الألعاب خوان رومان ريكيلمي إلى المنتخب الأرجنتيني بعد ثلاثة أعوام من الغياب، وعقب رفضه اللعب مع الفريق إثر خلاف مع المدير الفني الأسبق دييغو مارادونا .واستدعى المدير الفني الجديد أليخاندرو سابيلا اللاعب للمشاركة مع فريق من اللاعبين المحليين لمواجهة البرازيل في مباراتين وديتين على أرض كل فريق يومي 14 و28 سبتمبر/أيلول المقبل بمدينتي بوينس أيرس وبيليم . وكان ريكيلمي قد صرح الثلاثاء الماضي بأنه سيسعد بالعودة إلى صفوف فريق التانغو، آملا في استدعائه مجدداً .وقال لاعب برشلونة الإسباني السابق سابيلا عليه التفكير في المونديال في البرازيل 2014 سيكون عمري 36 عاماً، علي التركيز مع فريقي . لكن لو كان المنتخب بحاجة إليّ، سأذهب بكل سعادة .