قطع ريال مدريد حامل اللقب أكثر من نصف الطريق نحو نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد عودته من ملعب بايرن ميونيخ الألماني بفوز ثمين جداً 2-1، فيما ينتقل قطب العاصمة الإسبانية الآخر أتلتيكو وصيف البطل إلى إنجلترا بأفضلية ضئيلة، بعد فوزه على ضيفه ليستر سيتي 1-صفر، أما موناكو الفرنسي فيستضيف بوروسيا دورتموند براحة، بعدما هزمه 3-2 في ألمانيا. ويدين ريال بالانتقال الثلاثاء المقبل إلى ملعبه «سانتياغو برنابيو» إلى نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي حول تخلف فريقه بهدف سجله التشيلي أرتورو فيدال (25)، إلى فوز بهدفين سجلهما في الدقيقتين 47 و77 من المباراة، التي أضاع فيها صاحب الأرض ركلة جزاء في الثواني الأخيرة من الشوط الأول، كما أكمل بايرن اللقاء بعشرة لاعبين في نصف الساعة الأخير؛ بسبب طرد الإسباني خافي مارتينيز.وخاض بايرن اللقاء دون هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي، بسبب الخسارة.ورغم الخسارة في معقله، حافظ حارس بايرن مانويل نويره قائلاً: «نعتقد أنه ما زال بإمكاننا التأهل. كنا الفريق الأفضل في الشوط الأول، وكان بإمكاننا التقدم 2-صفر أو حتى 3-صفر».وكان البرتغالي كريستيانو رونالدو هو الحدث؛ فهو سجل التعادل لريال مدريد في الثواني الأولى من الشوط الثاني، عندما وصلته الكرة إثر عرضية من كارفاخال فتلقفها مباشرة على يمين نوير (47)، ليفك صياماً عن التهديف دام 659 دقيقة في هذه البطولة.ثم عاد رونالدو ليسجل هدف الفوز، إثر تمريرة عرضية من البديل ماركو أسنسيو (77)، وأصبح النجم البرتغالي بعد هدفيه أول لاعب يسجل 100 هدف في البطولات الأوروبية.وامتدحت الصحف الأوروبية رونالدو، ووصفته ب «ملك أوروبا»، في إشارة إلى أهدافه ال100، وكتبت «ماركا» الإسبانية: «كريستيانو يبقى الملك»، وتابعت: «كريستيانو وصل إلى أليانز أرينا وهو بأفضل حالاته، سجل هدفين وقاد الفريق إلى الفوز».وقالت صحيفة «أبولا» البرتغالية: «دوري رونالدو.. البرتغالي يصل إلى الهدف رقم 100 في أوروبا». وسلطت الصحف الألمانية، أمس، الضوء على الشوط الثاني الركيك الذي قدمه بايرن ميونيخ.واعتبرت مجلة «دير شبيجل» أن تياجو ألكانترا «كان ساحراً» خلال الشوط الأول من اللقاء، وأن أرتورو فيدال صاحب هدف البايرن «تألق»، بينما أظهر خافي مارتينيز «قدرة على تولي زمام الأمور»، لكن مع بداية الشوط الثاني، لم يقدم أي من لاعبي البايرن تقريباً أداء مرضياً.وأبرزت المجلة أن غياب روبرت ليفاندوفسكي أثر كثيراً، مشيرة إلى أن توماس مولر ليس ليفاندوفسكي.أما صحيفة «سوديتش تسايتونج» فعنونت مقالها عن اللقاء «بايرن يتحلل»، وتساءلت، «كم من الأمور قد تسير بشكل سيئ لفريق في مباراة واحدة؟».وأضافت، «من النادر أن تتبدل الأمور إلى الأسوأ بهذا الشكل الذي رأيناه ذلك المساء في التشامبيونز ليج»، مشيرة إلى «وجود آمال ضعيفة للغاية» لقلب النتيجة في مباراة العودة على سانتياجو برنابيو «حتى ولو عاد ليفاندوفسكي».من جانبها، أشارت صحيفة «فوكس» إلى أن أداء مولر ومارتينيز ودوجلاس كوستا كان «غير مرضي»، بينما اعتبرت أداء فيدال «جيداً»، ومنحت فرانك ريبيري درجة مقبول، في حين أن حارس المرمى مانويل نوير كان الوحيد الذي منحته الصحيفة تقدير «امتياز»؛ لأنه «قدم كل شيء».أما صحيفة «بيلد» فاعتبرت ما حدث «عقاباً» من مهاجم ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، الذي سجل هدفي الملكي، مضيفة أن «كابوس كريستيانو يضرب من جديد، ومرتين وبمساعدة البايرن».أما «ليكيب» الفرنسية فكتبت: رونالدو قاسٍ، ولا يرحم.وعلى ملعب فيسنتي كالديرون، خرج أتلتيكو مدريد بفوز صعب على ليستر سيتي بفضل هدف سجله الفرنسي أنطوان غريزمان في الدقيقة 28 من ركلة جزاء.وسار غريزمان بالكرة مسافة طويلة قبل أن يعيقه مارك البرايتون قبيل دخوله المنطقة، لكن الحكم احتسب ركلة جزاء ترجمها الفرنسي وسجل هدف التقدم، رافعاً رصيده إلى 5 أهداف هذا الموسم في هذه البطولة، والرابع والعشرين له في مختلف المسابقات.ودفع بوروسيا دورتموند ثمن صدمة التفجيرات التي استهدفت حافلته الثلاثاء، وتقلصت آماله في تخطي ربع النهائي، بعد خسارته أمام ضيفه موناكو الفرنسي 2-3 بدور أساسي لمهاجمه كيليان مبابيه.وسجل مبابيه (19 و79)، وسفن بندر (35 خطأ في مرمى فريقه) أهداف موناكو، والفرنسي عثمان دمبيليه (57)، والياباني شينجي كاغاوا (84) هدفي دورتموند. «الدون» يرد على منتقديه رد البرتغالي كريستيانو رونالدو على منتقديه بعد صيامه الطويل عن التسجيل وقال: «لا أعرف من يشكك بقدراتي، من يحب كريستيانو لا يشكك أبداً به، عليكم أن تقولوا لي من يشكك بي لأن لا أحد منهم جاءني، أنا سعيد وكنت أريد الوصول لهذا الرقم القياسي ولي الشرف بهذا الإنجاز لأنه أمام فريق كبير مثل بايرن ميونيخ». وكشف «الدون» عن تغيير نظام حميته وذلك لإطالة أمد لياقته في الموسم وقال: «لقد أحدثت تغييراً جذرياً كي أكمل الموسم بكامل لياقتي، في السنوات الأخيرة كنت أصل حدود لياقتي في نهاية الموسم مع إصابة طفيفة، عملت مع مدرب اللياقة بجهد كي أكون على ما يرام في الشهرين المتبقيين، الفريق جيد وكريستيانو يلعب بشكل جيد».. أنشيلوتي: الحظ خدمنا دفع بايرن ميونيخ ثمن غياب هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي وطرد خافي مارتينيز في الدقيقة 61 بعد حصوله على إنذارين، وعلق فيليب لام قائد بايرن: «فرضنا سيطرتنا في الشوط الأول لكن بعد ذلك لم نتمكن من استغلال المساحات، البطاقة الحمراء كسرت ظهر الفريق». وعلّق كارلو أنشيلوتي الذي أثنى على حارسه مانويل نوير: «كنا محظوظين لأن الريال لم يسجل أكثر، ما زلنا نملك فرصة، ريال مدريد يملك فرصة أفضل لكن سنقدم كل ما لدينا».