تقدم فالنسيا إلى صدارة مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم مؤقتاً بفوزه 3-صفر على ضيفه ملقة الذي أكمل المباراة بعشرة لاعبين . وبدأت الأمور تسوء بالنسبة لملقة في الدقيقة ال 28 عندما تعرض لاعب خط وسط الفريق سيرجي داردر للطرد بسبب خطأ مع لاعب فالنسيا داني باريخو .وبعد أربع دقائق فقط سجل الصاعد باكو ألكاسير، الذي استدعاه مدرب إسبانيا فيسينتي ديل بوسكي للانضمام إلى المنتخب للمرة الأولى في وقت سابق أمس، الهدف الأول لفالنسيا من متابعة للضربة الحرة التي لعبها زميله المدافع خوسيه جايا .وأضاف باخيرو الهدف الثاني لفالنسيا من ضربة جزاء قبل نهاية شوط المباراة الأول مباشرة بسبب لمسة يد احتسبت ضد مدافع ملقة ويليغتون داخل منطقة الجزاء .وسجل بابلو بياتي الهدف الثالث الأخير لفالنسيا في الدقيقة ال 57 من تمريرة رائعة لعبها زميله الواعد ألكاسير . ورفع فالنسيا رصيده إلى أربع نقاط من مباراتين .وكان خيتافي تغلب على ألميريا 1-صفر في المباراة الأولى، ورفع خيتافي رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الثامن بينما تجمد رصيد ألميريا عند نقطة واحدة في المركز ال 14 .