متابعة: ضمياء فالحيقدر عدد المشجعين الأرجنتينيين الذين بقوا في البرازيل بعد ختام المونديال ب160 ألف شخص ويعد هؤلاء بالبقاء في البرازيل رغم نفاد أموالهم بحثاً عن حياة جديدة . لوكاس بازان بونتوني (23 عاماً) يمتهن التمثيل واحد من هؤلاء فقد وصل بونتوني ريو دي جانيرو قبل شهر ويعيش على صحون الحساء التي يقدمها مطعم قريب ويقول: "البرازيل رائعة وأنا أريد البقاء فيها مزيداً من الأسابيع والشهور وربما أكثر، سأنتظر لأرى أين تأخذني الحياة" .الصحافة البرازيلية أكدت بقاء عشرات الآلاف من الأرجنتينيين في البلاد، بعد خسارة منتخب بلادهم أمام ألمانيا في النهائي معظمهم من الذكور في العشرينات، وأقل من الثلث من الإناث، وتخشى سلطات البرازيل من محاولة هؤلاء المطالبة بدعم حكومي أو البحث عن لقمة العيش بوسائل غير شرعية .وتعاني الأرجنتين انهياراً اقتصادياً ولديها حدود تمتد على طول 780 ميلاً مع جارتها، تم تخفيف القيود عنها خلال البطولة، وعلق أنتونيو بيدرو فيغيورا دي ميلو الذي يرأس هيئة السياحة الترويجية: "نحن مصدومون من هذا الواقع الجديد، يجب على الأشخاص في كل بلاد العالم تدوين وجهتهم ومدة الإقامة والموارد التي لديهم والتأمين الصحي . الأرجنتينيون ليسوا بحاجة إلى تأشيرة للقدوم للبرازيل وبطاقة الهوية تكفي" .قبل فترة تم غلق "سامبا دروم" التي كانت مجمعاً لإيواء الأرجنتينيين الذين تقطعت بهم السبل بعدما جاءوا بالسيارة أو الحافلة أو الدراجة النارية من بلادهم، وتم إخلاء جميع المشجعين، لكن هؤلاء بدأوا يستحمون في النافورات والأماكن العامة أو على الشاطئ ويرتدون على الأغلب تي شيرت وبنطلون جينز ويقول بونتوني الذي انتقل مع 10 من مواطنيه للسكن في حديقة عامة بالقرب من المجمع: "بدأنا نصنع أساور من الخيوط وبعض المشغولات التراثية لنبيعها على الشاطئ" . وقال مارتن سيشيرو (25 عاماً): "لا أعتقد أنني سأعود لبلادي، جئت لمشاهدة مباريات كأس العالم لكنني أعتقد أنني سأبقى هنا للأبد" . يبدو أن العداء التاريخي بين الأرجنتين والبرازيل على الصعيد الكروي لا مكان له بين الناس، وترى المدرسة فاطمة سوزا دي أولفييرا (60 عاماً) الخبيرة في علم الاجتماع أن سبب بقاء الأرجنتينيين في البرازيل يعود لإعجابهم بطريقة الحياة هنا وأضافت: "أعتقد أن نظرتنا الهادئة لمجريات الحياة وشواطئنا ودفء الطقس والناس شجعتهم على البقاء، جميع من حضر لمشاهدة المونديال أعجب بالبرازيل وأراد البقاء فيها غالباً" .الأرجنتينيون ليسوا الجنسية الوحيدة التي بقيت في البرازيل بعد البطولة، فقد ذكرت شرطة ريو غراندي دو سول الأسبوع الماضي . أن مئات المشجعين من غانا يطلبون اللجوء بعدما حضروا بتأشيرة زيارة لمتابعة منتخب بلادهم . والسلطات البرازيلية تدرس حالتهم، لكن السيطرة على هؤلاء أسهل من الأرجنتينيين الذين يدخلون من دون تأشيرة أصلاً .