أكد ديفيد مويس المدير الفني لإيفرتون أن نقطة التعادل أمام ليفربول 2-2 كانت أقل ما يستحقه فريقه من المباراة التي أقيمت ضمن منافسات المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم . وقال مويس كانت مباراة جيدة ومثيرة حقا، قدمنا بداية مخيبة للآمال، ولكن لاعبينا أظهروا شخصية رائعة في العودة إلى الأجواء.وأضاف أعتقد أن الحظ عاندنا في عدم التقدم بالهدف الثالث في الشوط الأول . كانت مباراة جيدة حقاً وكان الفوز ممكناً لكل من الفريقين.أما برندان رودجرز المدير الفني لفريق ليفربول، فقد عبّر عن غضبه من قرار حكم المباراة أمام إيفرتون بعدم احتساب هدف للمهاجم الأوروغوياني لويس سواريز عندما أسكن الكرة في الشباك في الثواني الأخيرة من اللقاء .وقال رودجرز عقب المباراة الهدف الذي جاء في النهاية كان صحيحاً ونحن نشعر بخيبة أمل لعدم احتسابه.وأضاف كل من في الملعب رأى أنه هدف، وكان يجب أن يحتسب للويس سواريز.وبدأت الكرة الإنجليزية تتعامل مع موجة جديدة من المزاعم حول استخدام لغة مسيئة عنصرياً بعدما تقدم نادي تشلسي بشكوى رسمية ضد الحكم مارك كلاتينبرغ .وكان الحكم الإنجليزي محط الأنظار عندما فاز مانشستر يونايتد على تشلسي 3-2 في عقر داره ضمن منافسات الدوري الإنجليزي، حيث شهدت المباراة طرد لاعبي تشلسي برانيسلاف إيفانوفيتش وفيرناندو توريس، فيما احتسب كلاتينبرغ الهدف الثالث ليونايتد رغم أن اللاعب خافيير هيرنانديز سجله من وضعية تسلل .وتقدم تشلسي بشكوى رسمية ضد كلاتينبرغ لاستخدامه ألفاظاً غير لائقةتجاه اثنين من لاعبي الفريق اللندني .ورغم أن تشلسي لم يفصح عن هوية اللاعبين اللذين يقصدهما، فمن الواضح أن هذين اللاعبين هما لاعب الوسط ميكل جون أوبي والمهاجم خوان ماتا .وصرح مسؤولو النادي للصحفيين بأن جزءاً من هذه الشكوى يتعلق بإهانة ذات طابع عنصري وجهها كلاتينبرغ إلى اللاعب ميكل عندما توجه إلى غرفة الحكم بعد المباراة .وتأتي هذه الواقعة مع استمرار تنفيذ قائد تشلسي جون تيري لعقوبة الإيقاف لمدة أربع مباريات محلية لاستخدامه لغة عنصرية في جدال بينه وبين اللاعب أنتون فيرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز خلال مباراة بين الفريقين العام الماضي .