طلب البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشلسي الجديد توفير المال اللازم لشراء المهاجم البرتغالي بروما (18 عاما) الذي يشبه كريستيانو رونالدو في كثير من جوانب لعبه وذلك بعد الأداء اللافت الذي قدمه اللاعب في مونديال الشباب المقام حالياً في تركيا . وسجل بروما حتى الآن 5 أهداف في 3 مباريات من البطولة وساعد فريقه في الصعود إلى دور ال 16 بعد الفوز على غانا .يتمتع بروما بالسرعة مثل رونالدو ومهارات في مراوغة دفاع الخصم وكان على لائحة مورينيو منذ عدة أشهر وقد أوصى ناديه السابق ريال مدريد بشرائه قبل أن يرحل عنه . بروما من مواليد غينيا بيساو وهو يلعب في صفوف سبورتينغ لشبونة منذ 6 سنوات وانخرط في فريقه الأول في فبراير/شباط الماضي .وعلى خط آخر، رفع نادي برشلونة الإسباني دعوى أمام القضاء على مورينيو على خلفية وضع يده في عين تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة حالياً ومساعد غوارديولا في 17 أغسطس/آب 2011 في مباراة إياب كأس السوبر الإسبانية على ملعب كامب نو معقل برشلونة . وعاقب الاتحاد الإسباني حينها مدرب الريال بإيقافه مباراتين وعوقب فيلانوفا الذي رد على تصرف مورينيو بضربه على عنقه مباراة واحدة لكن المدربين لم ينفذا العقوبة بعد عفو من رئيس الاتحاد أنخيل ماريا فيلار . وسيدفع مورينيو في حال ثبوت التهمة غرامة مالية تصل إلى أجر شهر وبناء على ما كان يتقاضاه المدرب في الريال قد يصل المبلغ إلى مليون يورو . على خط آخر، رفع نادي تشلسي العرض المقدّم للتعاقد مع المهاجم الأوروغوياني إدنسون كافاني لاعب نابولي الإيطالي إلى نحو 78 مليون دولار .وكشفت صحيفة الديلي ميل أن العرض الذي قدّمه تشلسي أقل مما يطلبه نابولي بنحو 6 ملايين دولار . وأكدت الصحيفة أن مورينيو يرغب في ضم كافاني ليشكل ثلاثياً مع الإسباني فرناندو توريس والسنغالي دمبا با .وينافس تشلسي على ضم كافاني نادي ريال مدريد الإسباني الذي يرغب أيضاً في ضم مواطنه لويس سواريز كخيار ثان في حال فشلت المفاوضات مع كافاني .وفي جانب آخر، افادت تقارير صحفية أن ديفيد مويس المدرب الجديد لفريق مانشستر يونايتد اجتمع بواين روني وطلب منه عدم الرحيل من الأولد ترافورد هذا الصيف .كانت تقارير أشارت مؤخراً إلى احتمال رحيل صاحب ال27 عاما خاصة بعد ما كشف السير اليكس فيرغسون عن أن الدولي الإنجليزي طلب الرحيل نهاية الموسم الماضي للمرة الثانية خلال 3 سنوات .وفي هذا الصدد قال أحد المصادر لصحيفة ذا صن: ليس هناك شك في أن المدرب الجديد يريد أن يحافظ على واين .وأضاف: لقد كان اجتماعاً ودياً لكنه أعطى واين فرصة للحصول على الكثير من الأشياء .واختتم: روني نفى أنه طلب الرحيل ولكنه ومثل كل اللاعبين الكبار، كان مستاء من استبعاده الموسم الماضي وخاصة في مباراة ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا .