احتدم الصراع في سوق التنقلات بين ناديي مانشستر سيتي وتوتنهام الإنجليزيين بعد اعلان ريدناب مدرب توتنهام عن رغبته في التعاقد مع مهاجم بلاكبيرن روك سانتا كروز هداف هيوز مدرب سيتي. ويستعد ريدناب للتقدم بعرض بقيمة 20 مليون جنيه لضم البارغواني، وهو مبلغ لم يعرض لحد الآن على الطاولة لشراء اللاعب.ريدناب أبدى استعداده لترحيل دارين بينت وتوم هادلستون وربما أيضا لاعب بلاكبيرن السابق ديفيد بينتلي قبل غلق باب التنقلات الشتوية للحصول على سانتا كروز بالإضافة الى مبلغ من المال طبعا.ألارديس مدرب بلاكبيرن لم يمانع في بيع مهاجمه لكنه يتطلع لسد الفراغ بمهاجم آخر ربما يكون البوسني ايدن دزيكو(22 عاما) لاعب فولفسبورغ الألماني. دزيكو الذي يسجل بانتظام في البوندسليغا كلف ناديه الألماني 3 ملايين جنيه قبل 18 شهرا وربما يساوي اليوم ضعف السعر الذي يبقى ممكنا في حدود ميزانية بلاكبيرن.حاجة ريدناب لمهاجم تكشف قلقه من امكانية رحيل لاعبه المكسيكي جيوفاني دوس سانتوس (19 عاما) الذي انضم لتوتنهام قادما من برشلونة مقابل 4،7 مليون جنيه واعترف اللاعب برغبته في الرحيل وقال لقناة تي في أزتيكا المكسيكية: لا أعرف وجهتي المقبلة فقد تقدمت العديد من الأندية بعروض وأنا أفكر فيها حاليا ومستعد لأي انتقال طارئ.وكان اللاعب قد عبر سلفا عن سعادته في الفريق وقال في مقابلة سابقة: لم أتحدث مع ممثلين من نادي ليون ويروق لي البقاء في توتنهام لأني أعتقد أن الحظ لم يحالفني بعد في النجاح مع الفريق. من جهة أخرى، خضع حارس مرمى نادي نيوكاسل الإنجليزي شاي جيفين لفحوص طبية تمهيدا لانتقاله الى نادي مانشستر سيتي مقابل 5.8 مليون جنيه وبأجر 86 ألف جنيه اسبوعيا، ولم يشارك الحارس في مباراة نيوكاسل أمام مانشستر سيتي بسبب اصابة في الركبة على حد قول المتحدث الرسمي للفريق لكن الحارس الايرلندي، الذي أمضى 11 عاما مع نيوكاسل سبق أن أبدى رغبته لمدرب الفريق كينير بشأن الانتقال الى ايستلاندز ومن المتوقع اعلان الصفقة في غضون ال24 ساعة المقبلة.