أحرز البديل بدرو هدفاً في الوقت الإضافي ليمنح برشلونة لقبه الخامس في كأس السوبر الأوروبية لكرة القدم بعد فوزه على غريمه المحلي اشبيلية 5-4 في تفليس عاصمة جورجيا.وتقدم بطل دوري أبطال أوروبا 4-1 قبل أن يحقق اشبيلية معجزة حقيقية بعدما سجل ثلاثة أهداف متتالية في الشوط الثاني من الوقت الأصلي ليعادل النتيجة 4-4.وجلس بدرو على مقاعد البدلاء بعد إعلانه أثناء الاستعداد للمباراة رغبته في الرحيل عن الفريق لكنه كرر ما فعله عام 2009 عندما سجل هدف الفوز على شاختار دونيتسك في الوقت الإضافي أيضاً بعد أن تابع تسديدة ليونيل ميسي التي ارتدت من الحارس وأسكنها الشباك.وقال خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة «كان انتصاراً عظيماً تم بطريقة نادرة الحدوث». وعادل برشلونة الرقم القياسي لميلان الإيطالي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد خمس مرات لكل منهما، ونال الرباعية (دوري وسوبر أوروبا، وكأس ودوري إسباني) ليقترب أكثر من السداسية التاريخية. قطار رحلة السداسية يسير بنجاحبرشلونة «سوبر أوروبا» بعد إفلاته من معجزة «بوريس بايشادزه» بفوزه على مواطنه اشبيلية بطل «يوروبا ليغ» في مباراة «مجنونة» 5-4 بعد التمديد على ملعب «بوريس بايشادزه» في العاصمة الجورجية تبليسي.ويدين برشلونة بتتويجه إلى بدرو رودريغيز الذي جلس على مقاعد الاحتياط حتى الدقيقة الثالثة من الشوط الاضافي الأول في مؤشر إلى احتمال رحيله إلى مانشستر يونايتد، قبل ان يدخل للعب دور البطل بهدف في الدقيقة 115 في مباراة «مجنونة» تقدم خلالها اشبيلية بعد 3 دقائق فقط عبر الأرجنتيني إيفر بانيغا لكنه عاد وتخلف 1-4 بفضل ثنائية من الأرجنتيني ليونيل ميسي، قبل ان ينتفض ويعود من بعيد ثم يجر النادي الكاتالوني إلى التمديد.كاد اشبيلية يحقق معجزة جديدة في كرة القدم بعدما حول تأخره إلى تعادل «مجنون»، وكاد مرات عدة يدرك الفوز من الفرص التي سنحت له، في حين انهار برشلونة بدنيا وبدا انه غير مستعد بشكل كاف بعد للموسم.وسجل ميسي (7 و16) والبرازيلي رافينيا (44) والأوروغوياني لويس سواريز (52) وبدرو (115) اهداف برشلونة، وبانيغا (3) وخوسيه انتونيو رييس (57) والفرنسي كيفن غاميرو (72 من ركلة جزاء) والأوكراني يفغين كونوبليانكا (81) اهداف اشبيلية الذي كشف هشاشة دفاع النادي الكاتالوني قبيل انطلاق الموسم الجديد.وخطا برشلونة بتتويجه الخامس بعد اعوام 1992 و1997 و2009 و2011 من اصل 9 مشاركات في هذه المباراة التي تجمع بين بطلي دوري الأبطال والدوري الاوروبي «يوروبا ليغ»، الخطوة الأولى نحو تكرار انجاز 2009 الذي حققه مع مدربه السابق جوسيب غوارديولا على امل مواصلة حصد الالقاب باحرازه الكأس السوبر المحلية على حساب اتلتيك بلباو وصولاً إلى كأس العالم للاندية التي يختتم بها العام، وذلك بعد ان توج في 2015 بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا.وخاض برشلونة المباراة بغياب النجم البرازيلي نيمار الذي سيبتعد عن الملاعب لأسبوعين بسبب التهاب الغدة النكفية.وفي ظل غياب نيمار، كان من المتوقع ان يحتكم المدرب لويس انريكي إلى بدرو للعب إلى جانب سواريز وميسي، لكنه ابقاه على مقاعد الاحتياط ما يعزز احتمال رحيله إلى مانشستر يونايتد.وفي ظل غياب نيمار وبقاء بدرو على مقاعد الاحتياط، احتكم انريكي الذي عادل انجاز سلفه غوارديولا والإيطالي كارلو انشيلوتي والأرجنتيني دييغو سيميوني باحراز الكأس كلاعب ومدرب، إلى البرازيلي رافينيا لمساندة سواريز وميسي.كما غاب عن النادي الكاتالوني جوردي البا، وقد عوضه انريكي بالفرنسي جيريمي ماتيو.وفي الجهة المقابلة، اشرك المدرب أوناي إيمري الوافد الجديد من ميلان الإيطالي المدافع الفرنسي عادل رامي أساسياً في قلب الدفاع رغم الحديث عن عدم جاهزيته بدنيا، وذلك من أجل سد فراغ باريخا المصاب.كما اشرك إيمري الوافد الجديد الآخر الدنماركي مايكل كروهن-ديهلي، القادم من سلتا فيغو، في وسط الملعب إلى جانب القائد رييس وبانيغا وفيسنتي ايبورا وفيتولي وخلف رأس الحربة غاميرو.ولم تكن بداية المثالية بالنسبة لبرشلونة إذ وجد نفسه متخلفا منذ الدقيقة 3 بهدف رائع لبانيغا جاء من ركلة حرة وضعها على يمين الحارس الألماني مارك-اندري تير شتيغن.لكن رد برشلونة جاء سريعاً ومن ركلة حرة نفذها المتخصص في هز شباك النادي الأندلسي ميسي الذي رفع رصيده إلى 23 هدفاً في 24 مباراة ضد إشبيلية (7)، معادلا الرقم الذي سجله حتى الآن في مرمى أتلتيكو مدريد.ولم ينتظر ميسي طويلا لتعزيز سجله امام النادي الأندلسي بتسجيله هدف التقدم لفريقه من ركلة حرة أخرى وضعها هذه المرة على يسار الحارس البرتغالي بيتو (16)، ليصبح إشبيلية الضحية المفضلة عند النجم الأرجنتيني بعد ان هز شباكه للمرة الرابعة والعشرين في 24 مباراة.وهذه المرة الأولى التي يسجل فيها ميسي هدفين من ركلتين حرتين في جميع المباريات الرسمية التي خاضها في مسيرته على صعيد الأندية، كما رفع رصيده إلى 80 هدفا على الصعيد القاري ليصبح على المسافة من نجم ريال مدريد الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو في صدارة هدافي القارة العجوز.وسجل برشلونة الثالث عندما انفرد سواريز ببيتو لكن الأخير تدخل ببراعة وانقذ فريقه ثم عادت الكرة إلى المهاجم الاوروغوياني الذي مررها بحنكة إلى رافينيا فاودعها الأخير الشباك دون عناء (44).وبدأ برشلونة الشوط الثاني من حيث انهى الأول اذ اضاف الهدف الرابع في الدقيقة 52 عندما اهدى المدافع الفرنسي بينوا تريموليناس الكرة على طبق من فضة لبوسكيتس بتمريرة خلفية خاطئة فمررها الأخير لسواريز الذي سددها في الشباك.وعندما اعتقد الجميع ان هذا الهدف سيكون بمثابة الضربة القاضية للنادي الأندلسي، عادت الحياة إلى الأخير عبر القائد رييس الذي قلص الفارق في الدقيقة 57 اثر هجمة مرتدة منسقة وتمريرة عرضية من فيتولو تابعها رييس «طائرة» في الشباك الكاتالونية.وعاد اشبيلية إلى اللقاء واصبح على بعد هدف من برشلونة بعدما قلص الفارق من ركلة جزاء تسبب بها ماتيو بخطأ على فيتولو داخل المنطقة وانبرى لها غاميرو بنجاح (72) قبل ان يترك مكانه للوافد الجديد الإيطالي تشيرو ايموبيلي المعار من بوروسيا دورتموند الألماني.ولعب مهاجم تورينو السابق دورا حاسما وبعد ثوان على دخوله بهدف التعادل بعدما تلاعب ببديل برشلونة مارك بارتا على الجهة اليمنى قبل أن يلعب كرة على طبق من فضة للبديل الآخر الوافد الجديد ايضا من دنبروبتروفسك الأوكراني يفغين كونوبليانكا الذي تابعها دون مضايقة في الشباك (81).وحصل برشلونة على فرصة لخطف الفوز في الوقت الاصلي لكن الكرة لامست القائم الأيسر بعد ركلة حرة أخرى من ميسي (89).وضغط برشلونة في الوقت الاضافي خصوصاً في الشوط الثاني حتى الدقيقة 115 عندما انبرى ميسي لركلة حرة ارتدت هذه المرة من حائط الصد ثم عادت إليه فأطلقها قوية صدها بيتو ثم سقطت امام بدرو الذي دخل في الدقيقة 93 بدلاً من الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، فأطلقها من مسافة قريبة في سقف الشباك (115).وحصل اشبيلية على فرصة ذهبية لخطف التعادل اثر كرة عرضية اخرى من ايموبيلي لكن رامي اطاح بالكرة إلى جانب القائم الأيمن رغم انه كان وحيداً في مواجهة المرمى (120). طريقة نادرة الحدوثقال الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة «كان انتصاراً عظيماً تم بطريقة نادرة الحدوث..».وأضاف «بعيداً عن الانتصار أشعر بخيبة أمل لأننا كنا في المقدمة ونسيطر على المباراة قبل أن نترك الأمور تفلت من بين أيدينا. أنا سعيد بهذا الفوز لكن لا يزال أمامنا الكثير من الأشياء التي سنعمل على تحسينها». سار على خطى رونالدينيو عام 2007ليونيل يعادل رونالدو في «الأهداف الأوروبية» تقاسم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مع غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد صدارة الهدافين التاريخيين للمسابقات الأوروبية بفضل هدفيه اللذين سجلهما في مرمى اشبيلية.وبفضل هذين الهدفين، رفع ميسي رصيده من الأهداف في تاريخ مشاركاته الأوروبية إلى 80 هدفاً، متساوياً مع رونالدو.وتمكن ميسي من تسجيل أهدافه الثمانين في 103 مباريات أوروبية خاضها مع البرسا، بينما احتاج النجم البرتغالي ل122 مباراة لتسجيل أهدافه ال80.وتعد هذه المرة الأولى التي يسجل فيها أحد لاعبي البرسا هدفين من ركلتين حرتين منذ نوفمبر/‏ تشرين الثاني 2007، حينما سجل رونالدينيو ثنائية في مرمى ريال بيتيس في الدوري الإسباني من كرتين ثابتتين.وأعرب ميسي عن سعادته الغامرة باللقب وقال ان سبب تراجع الفريق بعد أول 50 دقيقة يعود إلى الاجهاد. فيتولو: بدرو نغّص حياتناأعرب فيتولو مهاجم فريق اشبيلية عن حزنه الشديد للهزيمة التي مني بها فريقه أمام برشلونة.وقال فيتولو «كانت مواجهة صعبة. بدرو نغص علينا حياتنا» .وأوضح فيتولو «الفريق بذل كل ما بوسعه، لم نستسلم وواصلنا كفاحنا حتى النهاية. يمتلك برشلونة في صفوفه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب على الاطلاق. وعندما يكون ميسي بحالة جيدة، يكون الأمر صعباً للغاية على المنافس». إنريكي: نيل الألقاب ليس سهلاًقال لويس إنريكي مدرب برشلونة إن المباراة كانت رائعة، مشيراً إلى أن فريقه كان الأفضل في الوقت الإضافي.وأوضح إنريكي «قدمنا مباراة متكاملة للغاية، أعتقد أن الفريق كان الأفضل في الوقت الإضافي، الذي سجل فيه بدرو هدف الفوز»، مشيراً إلى أن البرسا استحق التتويج باللقب.وأكد المدرب أنه لم يتفاجأ بالروح القتالية التي أبداها اشبيلية، وأضاف: «ولا ننسى قوة المنافس، كنا نعرف صعوبة مواجهة اشبيلية، هذا مثال على مدى صعوبة الفوز بالألقاب والمباريات، بعد ثلاث دقائق من بداية المباراة تبدأ في الخسارة، وبعد مرور 50 دقيقة تبدو المباراة محسومة لصالحك». وأبدى اعتقاده أن اشبيلية بعد التأخر بأربعة أهداف لواحد: «لم يكن هناك ما يخسره»، مشيراً إلى أن اشبيلية شكل خطورة على مرمى برشلونة من خلال اللعب على الأطراف. «البطل الخارق» يترك مستقبله مع برشلونة معلقاًبدرو: لا أريد الرحيل لكن مقاعد الاحتياط تجبرني على ذلك كذب مهاجم برشلونة الإسباني الدولي بدرو رودريغيز، الأخبار عن نيته ترك الفريق الكاتالوني، منتقداً أحد إدارييه، وواصفاً وضعه الحالي ب«المعقد».وقال بدرو لقناة «أنتينا 3» الإسبانية، رداً على سؤال عما إذا كان يريد الرحيل، لأنه لا يشارك كثيراً ويملك عرضاً من مانشستر يونايتد: «الجواب هو كلا».وتابع: «لكن الوضع معقد لأسباب عدة. لا يتعلق الأمر بالمال، إنما بالاستمرارية ووقت اللعب. أنا لاعب طموح، ذهبت أم بقيت، أنا أنتمي دوماً إلى هذا الفريق».وانتقد بدرو (28 عاماً) السكرتير الفني الجديد في الفريق روبرت فرنانديز الذي أعلن قبل المواجهة نية اللاعب ترك برشلونة، وبأنه عبر له عن هذه الرغبة، وقال: «تصريحات روبرت غير مرغوب فيها، إذ لم أتبادل معه سوى كلمات قليلة. لا يعرف ما عشته في هذا النادي ليتحدث عني هكذا».كما عبر بدرو عن حزنه لبقائه بديلاً في تشكيلة المدرب لويس إنريكي، برغم غياب البرازيلي نيمار المصاب، إذ فضل المدرب عليه البرازيلي الشاب رافينيا: «عندما تدرك أنك قد ترحل يكون الوضع معقداً. كنت غاضباً جداً لعدم اللعب أساسياً، لكن كالعادة حاولت أن أبقى محترفاً، أشارك في المباراة وأساعد فريقي».ووقع بدرو عقداً جديداً مع فريقه في يونيو/حزيران الماضي، حتى 2019، وخفض بنده التحريري من 150 مليون إلى 30 مليون يورو.ونشأ بدرو مع برشلونة وأصبح عنصراً بارزاً في تشكيلة المدرب جوسيب غوارديولا (2008-2012)، قبل أن يفقد مكانه تدريجياً مع وصول نيمار في 2013 والأوروغوياني لويس سواريز.على خط آخر، امتدحت الصحافة الإسبانية الصادرة أمس، بدرو، ووصفته ب «البطل الخارق» لمباراة كأس السوبر.«بطل خارق يدعى بدرو»، كان هذا هو العنوان الذي اختارته صحيفة «ماركا» في صدر صفحتها الأولى، كما أشارت إلى أن اللاعب الإسباني قدم آخر خدماته لبرشلونة.وأكدت الصحف الإسبانية أن بدرو روديغيز بات قريباً من الرحيل لفريق آخر بحثاً عن المشاركة بشكل أكبر، وهو الدافع الذي أعطى قيمة إضافية لهدف الحسم الذي سجله اللاعب، وقالت صحيفة «أ س»: «رحيل لاعب مثل هذا يعدّ أمراً مؤلماً، ولكنه سيرحل بالطريقة المثلى، بعد أن سجل هدف الحسم الذي لن ينسى في مباراة السوبر».وأضافت صحيفة «سبورت»: «بدرو مرة أخرى، حتى لو كانت المرة الأخيرة»، كما أشارت إلى الدور الذي لعبه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل هدفين خلال اللقاء: «يكفي أن تثيره قليلاً حتى يبرهن أنه اللاعب الأفضل في العالم، والأفضل على مرّ التاريخ».ومن جانبها، رأت صحيفة «الموندو» بيرو بطلاً للقب الرابع للفريق «التاريخي» (برشلونة) الذي يدرك أن عليه أن يعمل على تحسين الكثير من الجوانب. الدقيقة 115 تكرر نفسهانجح بدرو رودريغيز في قيادة برشلونة للفوز على اشبيلية في الدقيقة 115، وهي نفس الدقيقة التي سجل فيها اللاعب نفسه هدفاً إنقاذياً في نسخة عام 2009 من كأس السوبر الأوروبي على حساب شاختار الأوكراني. أرقامعادل برشلونة الرقم القياسي لميلان الإيطالي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد خمس مرات لكل منهما. وبعد تتويج برشلونة الذي لم يخسر أمام إشبيلية منذ ذهاب الكأس السوبر المحلية عام 2010 (1-3 لكنه توج باللقب بعد فوزه إيابا 4-صفر)، أصبح ظهيره الأيمن البرازيلي دانيال الفيش على المسافة ذاتها من إنجاز أسطورة إيطاليا وميلان باولو مالديني الذي توج في أربع مناسبات.كما عادل الفيش رقم مالديني من حيث المشاركات (5 لكل منهما). نوليتو: لن أترك سلتا إلا إلى برشلونةأكد اللاعب الإسباني نوليتو، أنه سيترك سلتا فيغو، في حال انتقل إلى صفوف برشلونة فقط.وقال المهاجم الإسباني في مؤتمر صحفي: «إما أن أذهب إلى هناك أو أبقى في سيلتا فيغو». وكشف نوليتو أنه لديه الكثير من العروض ذات القيمة المالية المرتفعة، وأضاف: «أشعر بالسعادة هنا وألمس تعاطف الناس.. أكرر مرة أخرى إما أن أذهب إلى برشلونة أو أبقى في سلتا فيغو». وأوضح اللاعب الإسباني أنه لم يتلق أي عرض حتى الآن من برشلونة: «لقد قلت هذا من قبل، سلتا هو من يقرر وبيده مقاليد الأمور، لأنك هناك شرطاً جزائياً يبلغ 18 مليون يورو. بالفعل تلقيت عروضاً من فرق أخرى، ولكنني قررت الاستمرار هنا». ونشأ نوليتو (28 عاماً) في قطاع الناشئين ببرشلونة الذي وصفه بأن من أفضل الفرق في العالم.وتكهّنت وسائل اإعلام إسبانية، في الأيام الأخيرة، باقتراب رحيل بدرو رودريغيز عن صفوف برشلونة، وهو ما يفتح الباب أمام عودة نوليتو. التشكيلتان} برشلونة: مارك أندري تير شتيغن- جيرارد بيكيه- داني ألفيش- خافيير ماسكيرانو (بدرو رودريغيز ق 93) - جيريمي ماتيو- إيفان راكيتيتش- سيرخيو بوسكيتس- أندريس إنييستا (سيرجي روبرتو ق 63)- رافينيا (مارك بارترا ق 78)- لويس سواريز- ليونيل ميسي.} اشبيلية: بيتو- بينوا تريموليناس- عادل رامي-كوكي- جريجورز كريتشوفياك- مايكل كرون ديلي- فيسنتي إيبورا (ماريانو ق 80)- خوسيه أنطونيو رييس (ييفين كونوبليانكا ق 68)- إيفر بانياا- فيتولو- كيفن جامييرو (شيرو إيموبيلي ق 80). إيمري: كنا نستحق ركلات الترجيحأكد أوناي إيمري مدرب اشبيلية أن فريقه استحق الاحتكام إلى ركلات الترجيح على أقل تقدير أمام برشلونة، الذي وصفه بأنه الفريق الأفضل في العالم.وقال إنه كان يطمح لتحقيق اللقب بعد عودة الفريق في النتيجة والفرص التي سنحت له، مشيراً: «أعتقد أن الفريق استحق التتويج بالسوبر الأوروبي». وأوضح أن: «التغييرات ساعدتنا على الابقاء على حظوظنا في الوقت الاضافي.. كرة ثابتة صنعت الفارق، كان الجهد المطلوب كبيراً للغاية بالنسبة لشهر أغسطس الحالي قبل انطلاق الموسم الجديد». صحف ألمانيا: مواجهة غاية في الإمتاعتحدثت الصحافة الألمانية الصادرة أمس عن فوز برشلونة بكأس السوبر الأوروبية ، ونسبت مجلة (كيكر) الألمانية الرياضية اليومية دور البطولة للاعب فريق البلاوغرانا بدرو رودريغيز.وسردت الصحيفة: «مباراة كأس السوبر الأوروبية، مقابلة إسبانية خالصة بين برشلونة وإشبيلية، لن تنسى بسهولة، تمكن اشبيلية من إدراك التعادل 4-4 بطريقة مذهلة على الرغم من تأخره في النتيجة 1-4 ومدد المباراة لشوطين إضافيين». وانتهى تقرير المباراة بالقول إنها: «كانت مواجهة غاية في الامتاع».وتصدر غلاف مجلة (شبورت بيلد) الأسبوعية الرياضية عنوان: «تسعة أهداف مجنونة!» و«البرسا يهزم اشبيلية» وأبرزت مساهمة لاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، في الفوز بعد إحرازه هدفين، في خطوة نحو تكرار إنجاز السداسية التاريخية.وترى المجلة الألمانية أن برشلونة استحوذ على مجريات الشوط الأول تماماً، ولكن استرخاء فريق المدرب لويس إنريكي في الشوط الثاني بعد اتساع الفارق ل 4-1 كان من الممكن أن يكلف الفريق خسارة المباراة واللقب.وعنونت النسخة الإلكترونية للمجلة الأسبوعية (دير شبيغل): «البرسا يفوز على إشبيلية في مباراة حافلة بالأهداف»، وأقرت بأن «رحلة الفوز بالسداسية قد بدأت: برشلونة يفوز بكأس السوبر الأوروبية على حساب إشبيلية بعد مباراة دراماتيكية».