أكد سيرجيو أغويرو، مهاجم مانشستر سيتي، أنه يبذل كل ما في وسعه ليكون جاهزاً للمشاركة أمام ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غداً السبت، بعد غيابه ستة أسابيع بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. وأصيب المهاجم الأرجنتيني أمام الإكوادور في التاسع من أكتوبر / تشرين الأول الماضي، ولم يشارك مع سيتي منذ سجل خمسة أهداف في 20 دقيقة أمام نيوكاسل يوناتيد في بداية الشهر الماضي.وعاد أغويرو للتدريبات بشكل كامل هذا الأسبوع ويتوق للمشاركة حين يزور ليفربول استاد الاتحاد. وقال أغويرو لموقع النادي على الإنترنت: «أتمنى المشاركة في هذه المباراة، أفعل كل ما في وسعي لألحق بها وأنا في وضع ممتاز، كانت مدة مخيبة للآمال، بالتأكيد مباراة نيوكاسل كانت مميزة لأنه لا يمكن تسجيل خمسة أهداف في مباراة واحدة كل أسبوع».وأضاف: «المرة الوحيدة التي أتذكر أنني سجلت فيها خمسة أهداف في مباراة واحدة كان عمري حينها 12 عاماً، كنت ألعب في فريق الناشئين في اندبندينتي (في الأرجنتين) وكانت أول بطولة مهمة أخوضها، لعبنا ضد فريق محلي وانتصرنا 7 صفر وسجلت خمسة أهداف لكن ذلك لا يحدث كثيراً».ويتصدر سيتي الترتيب بفارق الأهداف عن أرسنال ولكل منهما 26 نقطة من 12 مباراة، بينما يحتل ليفربول المركز العاشر برصيد 17 نقطة.