السؤال الذي يطرح نفسه بإلحاح في منافسات البطولة اليوم، هل سيتمكن العداء الكيني ديفيد روديشا حامل الرقم القياسي العالمي من استعادة لقبه بعد أن غاب عن النسخة الأخيرة بداعي الإصابة؟وكان روديشا عانى إصابة في ركبته أبعدته عن المنافسات معظم فترات عام 2013 وبالتالي عن بطولة العالم، لكنه لم يتمكن من النزول تحت حاجز ال 1.43 دقيقة هذا الموسم ما يسمح للآخرين بمنافسته بقوة.ويعتبر البوسني أمل توكا أبرز اكتشافات الموسم الحالي، فابن الرابعة والعشرين من عمره والذي حقق أفضل مرتبة له بحلوله سادساً في بطولة أوروبا العام الماضي، نجح في تحطيم رقمه القياسي الشخصي ونزل تحت حاجز ال 1,43 د مسجلاً زمناً قدره 1,42,51 دقيقة خلال لقاء موناكو ضمن الدوري الماسي في يوليو/تموز.ويشرف على تدريب توكا المدرب الإيطالي الشهير جاني غيديني الذي تولى تدريب الكيني ويلفريد بونغي بطل هذا السباق في دورة الألعاب الأولمبية في بكين عام 2008. ويقف توكا على عتبة منح بلاده البوسنة والهرسك أول ميدالية لها على الإطلاق في بطولة العالم لألعاب القوى. ويدخل البوتسواني نايجل أموس صاحب فضية السباق في أولمبياد لندن البطولة، في ذروة مستواه بعد أن فاز بالمركز الأول ثلاث مرات هذا الموسم محققا ثالث أسرع توقيت هذا الموسم (1,42,66 دقيقة)، ليحتل المركز الثاني وراء توكا في موناكو.يذكر أن أموس نجح في التغلب على روديشا في جميع السباقات التي جمعت بينهما منذ أولمبياد لندن 2012.أما الإثيوبي محمد أمان حامل اللقب فليس في أفضل مستوى له بعد أن فاز في سباقين من أصل 5 هذا الموسم ولم ينزل تحت حاجز ال 1,43 د.في المقابل، من الصعب أن يفلت لقب سباق 400 م حواجز من الأمريكيين ؛ لأن أربعة منهم سجلوا أفضل الأوقات هذا العام وهم برشون جاكسون، جوني داتش، مايكل تينسلي وكيرون كليمنات، حتى أن النقاد لا يستبعدون احتكار عدائي العم سام المراكز الثلاثة الأولى.ويبدو جاكسون بطل الولايات المتحدة الحالي وصاحب أفضل توقيت هذا الموسم 48,09 ثانية في لقاء الدوحة الدولي في مايو/أيار الماضي مرشحاً فوق العادة لإحراز ثاني ألقابه العالمية بعد عام 2005، كما أحرز المركز الأول في لقائي لوزان وموناكو ضمن الدوري الماسي، في حين خسر سباقاً واحداً أمام داتش في لقاء يوجين. أما الترينيدادي جيهوي غوردون حامل ذهبية السباق في نسخة موسكو الأخيرة عام 2013، فلم يظهر بمستوى جيد حتى أنه فشل في النزول تحت حاجز ال 49 ثانية ما يجعله بعيداً جداً عن دخول المنافسة.ويدخل البوتسواني نايجل أموس صاحب فضية السباق في أولمبياد لندن البطولة في ذروة مستواه بعد أن فاز بالمركز الأول ثلاث مرات هذا الموسم محققا ثالث أسرع توقيت هذا الموسم (1,42,66 دقيقة)، ليحتل المركز الثاني وراء توكا في موناكو.يذكر أن أموس نجح في التغلب على روديشا في جميع السباقات التي جمعت بينهما منذ أولمبياد لندن 2012. وفي الوثب الطويل، يبدو الصراع محصوراً بين ثلاثة: الأمريكيين ماركيس دندي صاحب أفضل نتيجة هذا الموسم (8,68 م) وجيفري هندرسون الذي توج بطلا لدورة الألعاب الأمريكية مسجلاً 8,54 م، إضافة إلى البريطاني غريغ روثيرفورد بطل أولمبياد لندن وأوروبا والذي أحرز المركز الأول في لقاء ستوكهولم مسجلاً 8,34 م. أما الروسي الكسندر منكوف حامل اللقب في موسك قبل سنتين فيبدو بعيداً عن مستواه وأفضل نتيجة حققها كانت 8,27 م في لقاء شنغهاي. وفي سباق 1500 م، تبدو العداءة الإثيوبية غينزيبه ديبابا مرشحة فوق العادة لتطويق عنقها بالميدالية الذهبية بعد أن فازت في جميع السباقات التي خاضتها داخل قاعة أو في الهواء الطلق هذا الموسم.ومن أقوى منافسات ديبابا التي ستشارك أيضاً في سباق 5 آلاف م في بكين، بطلة أوروبا الهولندية سيفان حسن التي سجلت أفضل رقم شخصي لها بتسجيلها 3,56,05 دقائق في لقاء موناكو عندما حلت ثانية وراء ديبابا.وتبرز أيضاً الأمريكيتان شانون روبيري وجيني سيمبسون، فالأولى أحرزت البرونزية في برلين عام 2009، في حين توجت سيمبسون بطل عام 2011 واكتفت بالفضية في موسكو 2013. وإذا قدر لسيمبسون التواجد على المنصة، فإنها ستصبح ثانية امرأة فقط بعد الجزائرية الشهيرة حسيبة بولمرقة تحرز ثلاث ميداليات في سباق 1500 م في بطولة العالم. أصبحت على بوابة التاريخ العالميالتونسية لغريبي تسجل أفضل رقم في تصفيات 3000م موانع نالت حبيبة لغريبي شرف أن تكون أول تونسية تحرز ميدالية لبلادها في بطولة العالم وفي دورة الألعاب الأولمبية عندما توجت بفضية سباق 3 آلاف م موانع في نسخة دايغو عام 2011، ثم بميدالية من المعدن ذاته في لندن 2012.ولا تملك تونس سمعة قوية في رياضة أم الألعاب مثل الجزائر أو المغرب، وكان بطلها الوحيد في هذه الرياضة محمد القمودي حامل ذهبية سباق 5 آلاف م في الألعاب الأولمبية في مكسيكو عام 1968، في حين نال حاتم غوله فضية في سباق 20 كلم مشياً في نسخة أوساكا عام 2007.وتسعى لغريبي إلى أن تصبح أيضاً أول رياضية من بلادها تحرز ميدالية ذهبية في بطولة العالم والفرصة متاحة أمامها في بطولة العالم الحالية في بكين بعد أن سجلت أفضل رقم في التصفيات وقدره 9,24,38 دقيقة، وهو أفضل رقم في المجموعات الثلاث من التصفيات، ويقام السباق النهائي يوم غد الأربعاء. برنامج اليومفي ما يلي برنامج السباقات والمسابقات النهائية اليوم في البطولة العالمية:} الرجال: 400 م حواجز، 800 م، الوثب الطويل} السيدات:1500 م، رمي القرص المصري عبدالرحمن إلى نهائي الرمحبلغ المصري إيهاب عبدالرحمن الدور النهائي من مسابقة رمي الرمح ضمن البطولة العالمية أمس في بكين، وسجل عبدالرحمن 85,82م وحل خامساً في مجموعته. ويقام النهائي غداً الأربعاء.