قال الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أمس الأربعاء، إن قرعة مباريات الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى«الليجا» ستتأجل ليوم واحد عن موعدها الأصلي بعد اعتقال انخيل فاريا رئيس الاتحاد. وثارت شكوك حول الاستعدادات للموسم الجديد بعد اعتقال فاريا وابنه جوركا والعديد من مسؤولي الاتحاد الإسباني عقب مداهمات لمكاتب في إطار تحقيقات في مزاعم فساد. وقرر الاتحاد سحب القرعة، غداً الجمعة بدلاً من الخميس.وينطلق دوري الدرجة الأولى في الموسم المقبل في الأسبوع الثالث من شهر أغسطس/آب المقبل (19 و20 منه) وينتهي في 20 مايو 2018، على ان تقام المباراة النهائية لكأس إسبانيا في 21 أبريل/ نيسان. وكان اعتقال فيار ونجله جوركا ونائب رئيس الاتحاد الإسباني خوان بادرون وأمين سر اتحاد محلي رامون فرنانديز بوسو ، دفع الاتحاد المحلي للعبة إلى تأجيل جمعيته العمومية التي كانت ستحدد روزنامة الموسم الجديد، إلى أجل غير مسمى. إلا ان الرابطة الاحترافية شددت على إجراء سحب القرعة هذا الاسبوع،وقال رئيس المجلس الاعلى للرياضة خوسيه رامون ليتي في تصريح «سحب القرعة الذي يعد عملا إداريا بحتا، سيتم إجراؤه».