تبرز مبارايات إنجلترا مع مونتينيغرو، وهولندا وصيفة بطلة العالم مع السويد اليوم الثلاثاء، في الجولة الرابعة من تصفيات كأس أوروبا 2012 لكرة القدم المقررة في بولندا وأوكرانيا . وسيشهد ملعب ويمبلي في العاصمة لندن مباراة منتظرة بين إنجلترا التي استراحت في الجولة الماضية، ومونتينيغرو متصدرة المجموعة السابعة من 3 انتصارات متتالية على ويلز وبلغاريا وسويسرا بنتيجة واحدة 1-صفر، في حين حققت إنجلترا فوزين ساحقين على بلغاريا 4-صفر وسويسرا 3-1 .يعاني مدرب الأسود الثلاثة الإيطالي فابيو كابيلو من إصابات عدد من لاعبيه الأساسيين، وأبرزهم المدافع جون تيري الذي انسحب من التمرينات بعد تجدد إصابة ظهره، فيما رفض البعض الآخر العودة عن اعتزاله الدولي مثل إيميل هيسكي .وبشكل خاص، يبدو الهجوم الإنجليزي في أزمة نظراً لغيابات جرماين ديفو، بوبي زامورا وكارلتون كول، ما سيفتح الباب أمام مهاجم سندرلاند دارين بنت المتألق هذا الموسم (7 أهداف)، مخضرم نادي بولتون كيفن ديفيس (33 عاماً) الوافد الجديد إلى المنتخب الوطني، وعملاق توتنهام اللندني بيتر كراوتش للعب دور مساند لواين روني العائد .وقال بنت (26 عاماً) صاحب المستوى العادي مع توتنهام قبل انتقاله إلى سندرلاند عام 2009: عملت بجهد العام الماضي، أكثر من أي فترة أخرى في حياتي، وآمل ان أبدأ في جني ثمار هذه المرحلة .أما ديفيس الذي استقبل دعوته إلى المنتخب بالدموع مع زوجته، فسيصبح أكبر لاعب يشارك لأول مرة مع المنتخب الأول منذ ليسلي كومبتون (38 عاماً)، الذي استدعي لخوض مباراة ويلز عام ،1950 وذلك في حال دخوله اليوم .ويعود إلى التشكيلة المدافع ريو فرديناند ما قد يضع كابيلو في حيرة من أمره في إبقاء شارة القائد مع ستيفن جيرارد، لاعب الوسط المتألق مع المنتخب مؤخرا، أو إعادتها لفرديناند مدافع مانشستر يونايتد .ويغيب عن دفاع انجلترا قائد تشلسي جون تيري وفيل جاغييلكا، وقد يلعب غاري كاهيل (بولتون)، وجوليون ليسكوت (مانشستر سيتي)، دوراً إلى جانب فرديناند في قلب الدفاع، وستكون مهمة خط الظهر المحورية في لجم مهاجم روما الإيطالي ميركو فوتشينيتش المتألق، وصاحب هدف الفوز على سويسرا الجمعة الماضية . كما تعرض لاعب وسط توتنهام ارون لينون للإصابة، واستدعي بدلاً منه لاعب استون فيلا ستيوارت داونينغ .ويصر الكرواتي زلاتكو كرانيكار مدرب المنتخب الطري العود على الساحة الدولية (تم قبول عضويته رسمياً من قبل الاتحاد الدولي عام 2007)، إن فريقه يملك آمالا واقعية في مباراة ويمبلي: قلت للاعبي الفريق إننا لن نذهب إلى لندن من أجل التسوق . نحن ذاهبون لإثبات أن نتائجنا لم تأت عن طريق الصدفة . إنجلترا فريق ممتاز لكنني أعتقد أننا نملك الفرصة في ويمبلي .وفي المجموعة ذاتها، تستقبل سويسرا التي لم تحقق أي نقطة بعد، ويلز قبل الأخيرة والتي خسرت مباراتيها أيضاً في مدينة بال .وفي مجموعة اسبانيا وإسكتلندا، تحل تشيكيا على ليشتنشتاين في فادوز بعد فوزها المهم على اسكتلندا 1-صفر يوم الجمعة الماضية . ورغم فوزها في أول ثلاث مباريات، ستكون مهمة هولندا وصيفة بطلة العالم صعبة، عندما تواجه السويد وصيفة المجموعة الخامسة بست نقاط من مباراتين في أمستردام .وتعود المواجهة الأولى بين المنتخبين إلى مباراة الميدالية البرونزية في أولمبياد لندن، حيث خرجت هولندا فائزة 2-صفر، كما أن هولندا لم تخسر أمام السويد في أمستردام (فازت أربع مرات وتعادلت مرة واحدة) .وفي المجموعة ذاتها، تلعب فنلندا الخامسة مع المجر الثالثة في هلسنكي، وسان مارينو الأخيرة مع مولدافيا الرابعة في سارافال .وبعد مونديالها المخيب في جنوب إفريقيا، تسير إيطاليا في خط تصاعدي، وهي تستقبل صربيا في مباراة قوية في جنوى ضمن المجموعة الثالثة، بعد تعادلها سلباً على ارض إيرلندا الشمالية في الجولة السابقة . وتتصدر إيطاليا المجموعة برصيد 7 نقاط من 3 مباريات، في حين تراجعت صربيا إلى المركز الرابع (4 نقاط) بعد خسارتها المفاجئة على أرضها أمام استونيا 1-3 .واللافت ان مصدر الخطر الأول لصربيا يتمثل في نجم يوفنتوس الإيطالي الجديد ميلوش كراسيتش المنتقل من سسكا موسكو الروسي، بالإضافة إلى قائد الفريق ديان ستانكوفيتش صاحب الخبرة الطويلة مع إنتر ميلان بطل ايطاليا وأوروبا . وقال ظهير ايطاليا دومينيكو كريتشيتو: الكل يعلم نوعية كراسيتش، انه لاعب كبير، سريع وفي عز تألقه حالياً .وعن خسارة صربيا مباراتها الأخيرة، قال تشيزاري برانديلي مدرب إيطاليا: وصفت أستونيا بأنها فريق يملك لاعبين نصف محترفين، لكن الواقع مختلف . المجموعة متوازنة، وستشهد المزيد من المفاجآت على غرار فوز استونيا في صربيا .وتستقبل أستونيا التي ارتقت إلى المركز الثاني، سلوفينيا في تالين، وتحل إيرلندا الشمالية على جزر فارو في توفتير .وفي المجموعة الثانية الملتهبة، تبحث جمهورية إيرلندا عن رد اعتبارها بعد خسارتها على أرضها أمام روسيا 2-،3 عندما تحل على سلوفاكيا التي لقيت خسارة مفاجئة أمام ارمينيا 1-،3 في حين تزور روسيا مقدونيا الباحثة عن مركز متقدم أيضاً . وتملك سلوفاكيا، روسيا وجمهورية إيرلندا 6 نقاط مقابل 4 نقاك لأرمينيا ومقدونيا .وفي المجموعة الرابعة، يبحث ديوك فرنسا عن مواصلة نتائجهم الجيدة بعد الفوز الثمين على رومانيا 2-صفر، عندما يستقبل فريق المدرب لوران بلان لوكسمبورغ المتواضعة في مدينة ميتز . وفي المجموعة ذاتها، تلعب بيلاروسيا مع ألبانيا في مينسك .وفي المجموعة الثامنة، تأمل البرتغال تقليص فارق النقاط الخمس الذي يفصلها عن النرويغ المتصدرة، عندما تحل على ايسلندا في ريكيافيك، في حين تستقبل الدنمارك الثالثة قبرص في كوبنهاغن .وفي المجموعة السادسة، تلعب لاتفيا مع جورجيا في ريغا واليونان مع إسرائيل في بيرايوس . ويتأهل بطل كل مجموعة وأفضل وصيف مباشرة إلى النهائيات، وتخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي تحتل المركز الثاني الملحق المؤهل في تشرين الثاني/نوفمبر2011 .برنامج مباريات الثلاثاءفي ما يلي برنامج مباريات اليوم الثلاثاء، ضمن تصفيات كأس أوروبا لكرة القدم المقررة عام 2012 في بولندا واوكرانيا: الثلاثاء* المجموعة الاولى:اذربيجان - تركيا في باكو، كازاخستان - ألمانيا في استانا، بلجيكا - النمسا في بروكسل .- المجموعة الثانية:أرمينيا - أندورا في يرفان، سلوفاكيا - جمهورية إيرلندا في زيلينا، مقدونيا - روسيا في سكوبي .* المجموعة الثالثة:جزر فارو - إيرلندا الشمالية في توفتير، استونيا - سلوفينيا في تالين، إيطاليا - صربيا في جنوى .* المجموعة الرابعة:بيلاروسيا - البانيا في مينسك، فرنسا - لوكسمبورغ في ميتز .* المجموعة الخامسة:فنلندا - المجر في هلسنكي، هولندا - السويد في أمستردام، سان مارينو - مولدافيا في سارافال .* المجموعة السادسة:لاتفيا - جورجيا في ريغا، اليونان - إسرائيل في بيرايوس .* المجموعة السابعة:سويسرا - ويلز في بال، إنجلترا - مونتينيغرو في لندن .* المجموعة الثامنة:الدنمارك - قبرص في كوبنهاغن، آيسلندا - البرتغال في رييكافيك .* المجموعة التاسعة:لشتنشتاين - تشيكيا في فادوز، اسكتلندا - اسبانيا في غلاسكو . يتأهل بطل كل مجموعة وأفضل وصيف مباشرة إلى النهائيات . تخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي تحتل المركز الثاني الملحق المؤهل في 11-12 و15 تشرين الثاني/نوفمبر 2011 .