وقع نجم سانتوس والمنتخب البرازيلي نيمار أمس الأول، رسمياً مع برشلونة الإسباني للدفاع عن الوانه اعتباراً من الموسم المقبل لمدة خمس سنوات، وسينتقل الاسبوع المقبل إلى إسبانيا ليتم تقديمه من قبل الفريق الكاتالوني . ووقع نيمار عقده في البرازيل عشية توجهه لتجمع المنتخب البرازيلي لكرة القدم الذي يخوض مباراتين وديتين مع إنجلترا في 2 حزيران/يونيو وفرنسا في 9 حزيران/يونيو، وذلك قبل كأس القارات التي يستضيفها بين 15 و30 حزيران/يونيو المقبل .وقال اللاعب عبر موقع اينستاغرام المخصص لتشارك الصور والتواصل الاجتماعي: هنا انهي هذا الفصل مع فريق رائع . اشكر جماهير سانتوس على الاعوام التسعة الرائعة التي أمضيتها . ولم يكشف برشلونة أو سانتوس عن قيمة الصفقة، لكن الصحف الإسبانية قدرتها بين 51 و64 مليون دولار أمريكي .وكان اللاعب أعلن السبت الماضي أنه سيوقع عقده مع برشلونة الاثنين، وأضاف: أشكر جماهير سانتوس على الأعوام التسعة المذهلة . وكان سانتوس أعلن الجمعة انه قبل التفاوض لبيع نيمار (21 عاما) بعد تلقيه عرضين من برشلونة وغريمه ريال مدريد . وأكد برشلونة الاحد في موقعه الرسمي خبر تعاقده مع نيمار الذي سجل 156 هدفا في 256 مباراة مع سانتوس، قائلاً: توصل برشلونة وسانتوس على الشروط في ما يخص نيمار دا سيلفا جونيور . المهاجم البرازيلي سيرتدي قميص بلاوغرانا للمواسم الخمسة المقبل، دون ان يكشف عن القيمة المالية للعقد . وتوصل سانتوس إلى قرار تخليه عن نيمار الذي ينتهي عقده في صيف ،2014 بعد اجتماع مع ممثلي برشلونة شارك فيه مدير النادي الكاتالوني راوول سانليهي .وكان نيمار الذي خاض مباراته الأخيرة مع سانتونس الاحد ضد فلامنغو في افتتاح الموسم الكروي في البرازيل، عبر سابقا عن رغبته في اللعب إلى جانب الجوهرة الارجنتينية ليونيل ميسي هداف برشلونة الحالي وأفضل لاعب في العالم في المواسم الأربعة الماضية .ونيمار، الملقب ببيليه الجديد، هو أكبر آمال البرازيل الساعية لتحقيق لقبها السادس في كأس العالم التي تستضيفها في صيف 2014 . وسعى سانتوس إلى بيع نيمار بسرعة، لأنه بعد ستة اشهر سيصبح اللاعب مخولا على توقيع عقد مبدئي يترك من خلاله فريقه بدون اي مقابل . ورفض سانتوس عرضا بقيمة 35 مليون يورو من تشلسي الانكليزي عام ،2010 وأعلن بعدها بسنة أن خمسة أندية أوروبية حاولت التوقيع مع المهاجم اليافع، الذي جدد عقده حتى 2014 .وساهم نيمار، الذي استهل مسيرته مع فريقه بعمر السابعة عشرة عام ،2009 بإحراز سانتوس كأس البرازيل 2010 وكأس ليبرتادوريس 2011 ولقب بطولة ساو باولو 3 مرات متتالية .وتصدر نيمار الاسبوع الماضي لائحة اكثر الرياضيين قيمة من الناحية التسويقية في السنوات الثلاث المقبلة نشرته سبورتس برو ماغازين، متقدما على ميسي ولاعب الغولف روري ماكلروي .