كشف السائق الالماني ميكايل شوماخر مطلع عام 2009 أنه اخذ على محمل الجد فكرة العودة الى حلبات سباقات سيارات فورمولا واحد مرتين منذ اعتزاله بنهاية نسخة 2006 من بطولة العالم وفي حوزته سبعة القاب (رقم قياسي) وصعود الى اعلى نقطة من منصات التتويج في 91 مناسبة وحصيلة اجمالية من النقاط بلغت 1369 نقطة .وكان شومي نفسه قاب قوسين او ادنى من عودة فعلية الى الفئة الاولى العام الماضي لتعويض ابتعاد زميله السابق في فيراري، البرازيلي فيليبي ماسا، اثر تعرض الاخير لاصابة خطيرة في الرأس خلال سباق جائزة المجر الكبرى، بيد ان اصابة بروم بروم السابقة في العنق خلال مشاركته في احد سباقات الدراجات النارية، وامكان تأثيرها سلبا عليه حالت دون اتمام الخطوة الموعودة .هذا يعني أن شوماخر، ربما، اراد في ثلاث مناسبات فقط الرجوع الى الساحة التي عرف فيها المجد والشهرة، بيد ان واقع الامور يشير بما لا يدع اي مجال للشك إلى أنه ما اراد يوما رمي قفازيه جانبا والابتعاد عن المضمار الذي احب، وها هو اليوم يعود بقوة مع فريق مرسيدس جي بي بحثا عن لقب عالمي ثامن قائلا: من قبيل التفاؤل ان يؤمن المرء ان بامكانه ان يصبح بطلا للعالم في العام الاول، لكن يجب ان يكون هذا هدفنا .حتى ان شوماخر ابرم اتفاقه مع الحظيرة الالمانية لارتداء زيها لمدة ثلاثة مواسم، ما يشير الى نية لديه في تعويض رغبة قديمة - حديثة امتدت من نهاية 2006 بالعودة الى فورمولا واحد وليس الاكتفاء برجوع عابر .يبدو ان الحياة الهادئة التي عاشها شومي بعد الاعتزال لم تلائمه، فهو من امضى 16 عاما على حلبات يطلق عليها البعض تسمية حلبات الموت نظرا لما تنطوي عليه من خطورة على حياة السائقين .بيد ان عودة شوماخر اليوم الى الرياضة عن عمر 41 عاما يمثل تهديدا لحياته وتاريخه الناصع .لا شك في ان الرغبة في القيادة مجددا وخوض التحديات كانت عاملاً حاسما عجز شوماخر عن كبته طويلا، دون ان نحيد تماما العرض المغري المتمثل في حصوله على راتب سنوي قدره سبعة ملايين يورو في السنة الواحدة .يقول السائق الاسكتلندي القديم جاكي ستيوارت: المسألة بعيدة عن التعقيد . اعتزل شوماخر مبكرا جدا . لم يضع فكرة التسابق جانبا في يوم من الايام ولذا خاض غمار سباقات الدراجات النارية . ما كان لينتقل الى نوعية ثانية من السباقات لو كان حقا يرغب في الابتعاد عن الحلبات في 2006 .ويوافق البرازيلي روبنز باريكيللو هذا الرأي، وهو من زامل السائق الالماني طويلا في فيراري: اعتقد انه سئم الضجر بعيدا عن الحلبات واشتاق الى القيادة، وعندما اتصل به (البريطاني) روس براون (مدير مرسيدس جي بي)، لم يكن (شوماخر) قادرا على مواجهة رغبته بالعودة . اعتقد بأنه سيكون سريعا في السباقات كما كان دائما .النمساوي نيكي لاودا الذي عاد عن اعتزاله بعد سنتين ليحقق لقبا عالميا ثالثا في مسيرته المظفرة، قال: منذ ان نما الى علمي ان شوماخر سيقوم بتجربة سيارة فيراري لتعويض ابتعاد ماسا، تأكدت أن حب القيادة ما زال يشتعل في قلبه وأن عودته محتومة، وتابع: عندما قررت العودة الى الحلبات في ،1982 شعرت بأنني لم ابتعد في الاساس فأحرزت لقبي الثالث . سيكون الامر مشابها مع شوماخر .في سباقه الاخير على حلبة انترلاغوس عام ،2006 قدم شومي اداء رائعا لم يعط مؤشرات على انه سيبتعد عن الاضواء بعده، بيد ان البعض يرى أنه اجبر على الاعتزال، ويقول السائق الايرلندي الشمالي السابق جون واتسون (64 عاما): اعتقد بأن شوماخر اراد الاستمرار في 2007 الا ان تعاقد فيراري مع (الفنلندي كيمي) رايكونن ووجود ماسا دفعا به الى الابتعاد المؤقت . وخلال فترة الثلاث سنوات، لم يطلق برو بروم اجواء السباقات اذ قام بتجارب عدة على سيارات فيراري وشارك في سباقات الكارتينغ والدراجات النارية، ويقول روس براون: عندما رأيت الحماسة التي اعترت شوماخر ازاء العودة لتعويض ماسا، شعرت بأن ثمة شعلة قوية داخله . تأكدت من ذلك الواقع عندما فاتحته بعرض مرسيدس .وفي اطار استعداداته لفتح صفحة جديدة في الفئة الاولى، دخل شوماخر في تدريبات قاسية للغاية اعتاد عليها خلال مشاركاته السابقة في البطولة، ولا يتوقع الخبراء بأن يواجه جسمه اي مشاكل في الاستجابة لمتطلبات فورمولا واحد .البارون الاحمر (وهو احد القاب شوماخر عندما كان في عداد فريق فيراري) استعاد حاليا الوزن المثالي الذي كان عليه يوم الاعتزال (74 كلغ) وشرع في الخضوع للتدريبات لمدة خمس ساعات يوميا وبمعدل ستة ايام في الاسبوع .آلام الاصابة التي تعرض لها في العنق بعد سقوطه من الدراجة النارية خلال احد السباقات زالت تماما وبات مستعدا لخوض غمار سباق جائزة البحرين الكبرى، الجولة الاولى من بطولة 2010 .يقول الطبيب الفيزيائي جيري كونفاي: لا يوجد سبب يمنع شوماخر من التمتع بجسم لائق . لقد اعتنى بنفسه بشكل مثالي عبر السنوات وتدرب كثيرا حتى عندما ابتعد عن الصورة . غالبية الرياضيين تبلغ قمة اللياقة البدنية في الثلاثينات من العمر . شوماخر يبلغ ال41 وهو بات اقوى نتيجة تراكم التدريبات التي خضع لها دون توقف عبر السنوات . اعتقد بأنه سيكون اقوى من سائقين يافعين مثل (مواطنه) سيباستيان فيتيل الذي بدأ يخضع للتدريبات القاسية منذ فترة وجيزة .معلوم ان شوماخر منح اللياقة البدنية في تسعينات القرن الماضي مفهوما آخر، فخلال التجارب كان الطبيب الشخصي يرافقه ويحصل دوريا على عينة من دمه لتحليل الآلية التي يتجاوب فيها جسمه مع الاجهاد الذي تتسبب به قيادة سيارة فورمولا واحد .مجموعة كبيرة من الخبراء اهتمت بنظامه الغذائي والتدريبات ذات الصلة بالقلب والاوعية الدموية وتدريبات القوة والتحمل .والجدير ذكره ان الفريق الطبي نفسه يرافق شوماخر حاليا في حملة العودة الى الحلبات .واعتمد شوماخر اجهزة رياضية خاصة لاستعادة لياقته البدنية بما فيها جهاز خاص لتقوية عضلات العنق، بالاضافة الى مزاولته ركوب الدراجة الهوائية لساعات عدة يوميا، وبناء العضلات مستخدما اوزانا متوسطة وتسلق الجبال .ما كان شوماخر ليعود الى الحلبات لو شك للحظة بقدرته على اصابة النجاح .اداؤه في سباقه الاخير عام 2006 لم يشر الى انتهاء مسيرته، بيد انه لم يبتعد عن الاجواء خلال سنوات الاعتزال المؤقت، ويقول واتسون: اعتقد بأننا لن نرى الا اختلافا بسيطا بين شوماخر 2010 وشوماخر 2006 عندما عاد لاودا عن الاعتزال، لم نلحظ تغييرا . لا شك في انه سيعود اقوى من اي وقت مضى .اما السائق الفنلندي هايكي كوفالاينن فيقول إن الراحة التي عرفها شومي منذ 2006 ساهمت في اعادة شحن جسده وارادته ورغبته . ويقول: حظي بالوقت اللازم للاستعداد جيدا للموسم 2010 لو كتبت له العودة منتصف الموسم الماضي لتعويض ماسا، لما كان الوضع مشابها لما هو عليه اليوم .السائق الايطالي السابق ريكاردو باتريزي يرى أن شوماخر سيكون قادرا على احراز اللقب شرط ان تعينه السيارة وان يتأقلم بسرعة مع القوانين الجديدة .سائق سابق ايضا هو النمساوي غيرهارد بيرغر يقول: ما زالت القيادة تسري في دم شوماخر . اشتم انجازات اضافية ولذا قرر العودة . لا يمكن ان يركز على منافسة فيتيل وهاميلتون . سيخوض كل سباق محاولا الفوز به دون الاكتراث الى المنافسين .