أحرز فالنسيا الإسباني لقب بطولة كأس ملعب الإمارات التي ينظمها طيران الإمارات بعد فوزه على بنفيكا البرتغالي 3-1 أمس في الجولة الأخيرة . وكان فالنسيا تعادل مع موناكو 2-2 وتوج بطلاً حساب نظام البطولة التي تعطي نقطة لكل هدف مسجل .وحقق موناكو الفرنسي الفوز على أرسنال بهدف وحيد سجله الكولومبي رادميل فالكاو العائد إلى الملاعب بعد غياب 6 أشهر بسبب إصابة في الرباط الصليبي . وكان أرسنال حقق فوزاً كاسحاً في الجولة الأولى بتخطيه بنفيكا بخمسة أهداف مقابل واحد .وشهدت المباراة تألقا لافتا للمهاجم الفرنسي الصاعد يايا سانوغو الذي سجل "سوبر هاتريك" .افتتح سانوجو مهرجان الأهداف في الدقيقة 26 ثم ضاعف زميله الكوستاريكي جويل كامبل النتيجة في الدقيقة 40 .وعاد سانوغو ليسجل ثلاثة أهداف متتالية في الدقائق 44 و45 و49 ليوقع على الرباعية الشخصية .وسجل الأرجنتيني نيكولاس جايتان هدف حفظ ماء الوجه لبطل البرتغال في الدقيقة 62 .وشارك الوافد الجديد النجم التشيلي أليكسيس سانشيز في البطولة مع أرسنال للمرة الأولى وسط استقبال حافل من جماهير ملعب الإمارات .