كان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «يويفا» يمني نفسه بأن يطيح برأس السويسري جوزيف بلاتر والحؤول دون وصوله إلى كرسي رئاسة الاتحاد الدولي «فيفا» لولاية خامسة، لكن القارتين الآسيوية والإفريقية لعبتا دورهما في فوز بلاتر.وبعد ان انتهت المعركة الرئاسية بدأ الحديث عن نوع العلاقة المستقبلية بين الاتحاد الأوروبي والسلطة الكروية العليا.وعلت بعض الأصوات الأوروبية المطالبة بالانفصال عن فيفا، لكن القارة العجوز بقيادة الفرنسي ميشال بلاتيني لن تصل إلى هذا القرار «المتطرف» الذي لا يتمناه الأخير.في السادس من يونيو/حزيران وعلى هامش نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا الذي تحتضنه برلين سيجتمع مسؤولو الاتحاد الأوروبي لتقرير العلاقة المستقبلية مع اتحاد بلاتر ويقوم الدنماركي الن هانسن، عضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد القاري، بالتجييش من اجل اتخاذ القرار «المتطرف».وقال هانسن «في برلين، سأطالب مجددا بأن ينسحب يويفا من فيفا».لكن الانفصال عن فيفا يعني غياب المنتخبات الأوروبية عن نهائيات كأس العالم التي ينظمها فيفا وهذا الأمر سيؤثر كثيراً في مستوى البطولة وفي المنتخبات الأوروبية ايضاً، إلا ان هانسن الذي يشغل منصب عضو لجنة التدقيق والامتثال في فيفا، وجد الحل: «يجب على الاتحاد الأوروبي ان ينظم كأس أوروبا للأمم كل عامين من أجل التعويض».وهناك وجهة نظر أخرى يجسدها رئيس الاتحاد الألماني وولفغانغ نييسرباخ، أحد ممثلي أوروبا في اللجنة التنفيذية لفيفا، فهو يرفض الوصول إلى هذا القرار الانفصالي وقال: «من الواضح أن يويفا يريد تحقيق التغيير في فيفا. لكن ليس هناك أي انفصال بين فيفا ويويفا. دور يويفا لا يتغير، يجب ان نعمل مع فيفا».وبلاتيني نفسه يعارض ايضا فكرة ترك فيفا، وهو عبر عن ذلك بشكل واضح عشية الانتخابات التي اجريت في زيوريخ، قائلا: «سنعقد اجتماعا بين الأوروبيين في برلين لنرى اذ كان هناك من (مسؤولين في يويفا) لا يرغب بالجلوس إلى جانب بلاتر، أو اذا كنا سنتولى مسؤولياتنا بأساليب اخرى. انا لا اتمنى كل ذلك، لكني سأستمع إلى ما يريدونه».وهناك عضو في الاتحاد القاري اتخذ قراره قبل اجتماع السبت المقبل، والحديث هنا عن البريطاني ديفيد جيل الذي انتخبه الاتحاد الاوروبي لشغل منصب احد نواب رئيس فيفا، إذ اعلن عن مقاطعته لجلسات اللجنة التنفيذية اعتباراً من أمس السبت.وقال جيل «لا آخذ هذا القرار بخفة لكن الأحداث الرهيبة التي جرت في الأيام الثلاثة الماضية اقنعتني انه من غير المناسب ان اكون عضوا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي مع القيادة الحالية، اقر بأن بلاتر انتخب بطريقة دراماتيكية وأتمنى لفيفا كل النجاح في مواجهة القضايا المثيرة للقلق. مع ذلك، فإن سمعتي المهنية أمر بالغ الاهمية بالنسبة لي، ولا ارى كيف ستحصل أي تغييرات من أجل خير اللعبة في حين لا يزال بلاتر في منصبه».من المؤكد ان العلاقة بين بلاتر وبلاتيني لن تكون طبيعية بعد الآن بعد ان اصر رئيس الاتحاد القاري على مطالبة السويسري بالتنحي قبيل الانتخابات، لكنه حافظ على «البروتوكول» وجلس إلى جانب رئيس فيفا في اجتماع أمس السبت.وما هو مؤكد ان الحرب كلامية حتى الآن وابرز دليل ان فيفا لم يعاقب الاتحاد القاري على «عصيانه» بل ابقى له على مقاعده ال13 في كأس العالم 2018 في روسيا مع اضافة مقعد آخر للبلد المضيف، يعني ان القارة العجوز ستكون ممثلة ب14 منتخبا، على ان يعود العدد إلى 13 في نسخة 2022 في قطر.