أحرز برشلونة بطل أوروبا الكأس السوبر الأوروبية لكرة القدم بفوزه على شاختار دانييتسك الاوكراني بطل كأس الاتحاد 1-صفر بعد التمديد في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب لويس الثاني في امارة موناكو.وسجل الاحتياطي بدرو رودريغيز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،115 واللقب هو الثاني للفريق الكاتالوني في مطلع الموسم الحالي بعد احراز الكأس السوبر الاسبانية ايضا على حساب اتلتيكو بلباو الاسبوع الماضي علماً بأنه أحرز ثلاثية أخرى الموسم الماضي وهي الدوري والكأس المحلي ودوري أبطال أوروبا لينال خماسية تاريخية وهو يستعد للسداسية عندما يخوض غمار مونديال الأندية في أبوظبي.جاء الشوط الاول رتيبا ولم يشهد مرمى الفريقين أي خطورة باستثناء تسديدة للمهاجم الفرنسي تييري هنري مرت فوق العارضة الاوكرانية، في حين أنقذ حارس شاختيار بياتوف كرة زاحفة للنجم الارجنتيني ليونيل ميسي.واستمرت الحال في الشوط الثاني وكان السبب في ذلك ارضية الملعب التي كانت أشبه بحقل بطاطا منها ملعب كرة القدم فلم يتمكن اللاعبون من ابراز مواهبهم الفنية.وأخرج مدرب برشلونة جوزيب غوارديولا مهاجمه السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش المنتقل حديثا الى الفريق الكاتالوني قادما من إنترميلان الذي لم يقدم لمحات جيدة وأشرك مكانه بدرو رودريغيز قبل نهاية المباراة بعشر دقائق.واستمر التعادل السلبي سيد الموقف في نهاية الدقائق التسعين فلعب الفريقان وقتاً اضافياً شهد نزول المهاجم النجيري جوليوس اغاهوا في مطلع احتياطيا في صفوف شاختيار بيد ان الكلمة الاخيرة كانت لبرشلونة الذي سجل له رودريغيز هدف المباراة الوحيد إثر تمريرة متقنة من ميسي قبل نهاية الوقت الاضافي بخمس دقائق.يذكر ان برشلونة يبدأ حملة الدفاع عن لقبه في الدوري المحلي غدا الاثنين ضد سبورتيغ خيخون. وقال بيدرو دومينجيز صاحب هدف الفوز إنه هدف مهم وأنا سعيد حقاً به. لكن الفضل يعود للفريق ككل لأننا عملنا بجدية في هذه المباراة.ويعد بيدرو (22 عاما) واحدا من النجوم الشبان الذين ظهروا في الفريق على يد خوسيب جارديولا المدير الفني لبرشلونة. وقال كارلس بويول قائد فريق برشلونة نستحق الفوز لأننا تحلينا بالصبر ولم يتوقف سعينا نحو التسجيل.واعترف فيرناندينهو مهاجم شاختار دونيتسك بأن برشلونة كان الفريق الأفضل، لكنه أضاف صنعنا فرصتين أيضا في الدقائق الأخيرة.