ستدخل البولندية ناتاليا بارتيكا التاريخ في الاسبوع المقبل عندما تصبح اول لاعبة كرة طاولة تنافس في الالعاب الاولمبية بشقيها.وولدت بارتيكا بتشوه في ذراعها اليمنى، بيد ان هذا الأمر لن يمنعها من المشاركة ضمن فريق بلادها في ألعاب بكين ،2008 الى محاولتها الدفاع عن لقبها في اولمبياد ذوي الاحتياجات الخاصة حيث فازت في اثينا 2004 بالميدالية الذهبية.وإذ لا تملك بولندا فرصة حقيقية لاحراز ميدالية في منافسات السيدات، فإن اللاعبة البالغة من العمر 19 عاما قالت ان مشاركتها هي حلم سيتحقق: انها بداية جديدة بالنسبة لي. سنواجه هونغ كونغ والصين والمانيا ورومانيا، لن تكون الامور سهلة امامهم لكن هذه هي الالعاب الاولمبية.وسبق ان اثبتت بارتيكا التي تلعب باليد اليسرى، انه بامكانها منافسة افضل اللاعبات، وذلك بعد تغلبها على السنغافورية لي جيا وي المصنفة سادسة عالميا خلال بطولة العالم التي أقيمت هذه السنة في الصين، وهي تتوقع منافسة قوية ايضا في ألعاب ذوي الاحتياجات الخاصة حيث صنفت في المركز الاول: بالطبع أريد الفوز مجددا، لكن هناك منافسة صينية قوية، وهي لم تشارك في اثينا. صنفت اولى وهي ثانية، انا واثقة بأننا سنتقابل.