متابعة: ضمياء فالح أكد أسطورة ليفربول ستيفن جيرارد أن بمقدور المدرب كلوب ولاعبيه القضاء على ريال مدريد أو بايرن ميونيخ في حال تأهل أي منهما للنهائي بسبب نقاط الضعف الكثيرة في الفريقين العملاقين، وقال: «كلوب شاهد المباراة بين البايرن والريال وأدرك نقاط الضعف الكبيرة فيهما، أعتقد أن ليفربول سيستغلها بشكل جيد، أعتقد أن البايرن ليس قوياً بما يكفي لقلب النتيجة (1-2) في البرنابيو يوم الثلاثاء المقبل، يحتاج الفريق لكومان وألابا ليساعدا البقية، أعتقد أن دفاع البايرن منح فرصاً أكثر من دفاع الريال لذلك فرص ليفربول أكبر في حال صعد البايرن للنهائي». المواجهة على ملعب أليانز أرينا هي ال 25 بين الفريقين وهي أكثر مواجهة في تاريخ دوري أبطال أوروبا وشهدت الكثير من المحطات الدرامية أبرزها السخرية من توتر حارس الريال نافاس والذي تسبب بتلقي الريال هدفه الأول على يد كيميش، وطالب مشجعو الريال النادي ببيع نافاس وشراء ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد، ولكن نافاس تحول إلى بطل في الشوط الثاني وكان النجم الأول لريال مدريد.وعادل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو رقم تشافي بخوض 151 مباراة لكنه ما يزال بعيدا ب 16 مباراة عن الحارس السابق الأسطورة كاسياس. ولم يستطع رونالدو زيارة الشباك لتكون المرة الأولى التي يفشل فيها «الدون» في التسجيل في البطولة هذا الموسم حيث سجّل هدفاً على الأقل في المباريات العشر السابقة. واستغل مشجعو البايرن فشل رونالدو في التسجيل من فرصة سهلة في السخرية منه لكن الابتسامة كانت لرونالدو في آخر المباراة بعدما سجل أسونسيو هدف الفوز.وحضر النجم الألماني السابق مايكل بالاك، الذي لعب للفريق البافاري أكثر من 100 مباراة، والتقط صورة مع خطيبته ناتاشا تانوز ونشرها على حسابه في انستجرام، واقتحم مشجعون أرضية الملعب فور سماع صافرة النهاية وحاولوا عناق نجومهم وخصوصا الفرنسي فرانك ريبيري الذي كاد يخلع قميصه من شدة تشبث المشجع به قبل تدخل أمن الملعب. وشبه أربيلوا نجم الريال السابق شراكة لوكاس فاسكيز وأسونسيو ب «تانجو وكاش» شخصيتي فيلم 1980 والتي قام بتمثيلها سيلفستر ستالون وكيرت راسل وتحكي قصة رجلي دولة يلاحقهما رئيس مافيا وكتب على حسابه: «لم أشاهد ثنائيا خطيرا مثلهما منذ ايام تانجو وكاش، كييف (عاصمة أوكرانيا حيث سيقام النهائي) في الأفق لكن علينا المعاناة أكثر للوصول». الويلزي جاريث بيل الحزين على الدكة جذب أنظار المتابعين ورجحت تقارير أن يكون هذا آخر موسم له في الريال. وتفاعلت الصحافة الإسبانية مع فوز حامل اللقب وكتبت: «من حسن الحظ أن جوارديولا ليس في دكة البايرن، لو كان لشهد خروج روبن وبواتينج بالإضافة إلى فيدال ونوير المصابين ولأشعل جوارديولا الحرب مع طبيب البايرن وولفارت فالكثير من الإصابات ليس سببها الحظ العاثر».