اعترف الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الروسي بأنه كان يتمنى أن يغيب النجم كريستيانو رونالدو عن صفوف منتخب البرتغال ولو للإصابة خلال لقاء الفريقين المرتقب اليوم الجمعة في تصفيات كأس العالم . وقال كابيللو في مؤتمر صحفي أمس الخميس: بأمانة كنت أنتظر أن تكون إصابته خطيرة . . كان من الأسهل علينا ألا يلعب المباراة بالتأكيد . . فإيقافه ليس بالأمر الهين .وتعرض رونالدو لإصابة بالكتف في مباراة لفريقه ريال مدريد ضد الغريم برشلونة بالدوري الإسباني الأحد الماضي، ولكن المؤشرات تتجه نحو لعبه مباراة روسيا . وفي نفس السياق، رفض كابيللو اعتبار المنتخب البرتغالي مرشحا للعودة بالفوز من موسكو، قائلا البرتغال فريق على مستوى عال ولكن روسيا قوية أيضا .