يتوقع ثيو والكوت مهاجم أرسنال أن يخيف سجل فريقه مؤخراً ضيفه لودوجورتس البلغاري عندما يلتقيان في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم غد الأربعاء. وسجل والكوت ثنائية ليساعد أرسنال الذي أنهى المباراة بعشرة لاعبين على الفوز 3-2 أمام سوانزي سيتي مطلع الأسبوع ويعتقد أن فوز أرسنال في ست مباريات متتالية سيضع ضغطاً كبيراً على بطل بلغاريا.وقال اللاعب البالغ من العمر 27 عاما «لا أعتقد أن لودوجورتس يرغب حقا في مواجهتنا حالياً،وخاصة في ظل الطريقة التي نلعب بها وعدد الأهداف التي سجلناها هذا الموسم. أتطلع بشدة لخوض مباراة الأربعاء».وتابع«الكل قد يقول إنها مباراة سهلة يتعين الفوز بها لكن يجب علينا الاستعداد جيداً وعدم الاستهانة بالمنافس. إنه أمر مهم جداً».وودع أرسنال دوري الأبطال من دور الستة عشر في آخر ست مشاركات لكن والكوت عبر عن ثقته في أن فريقه تعلم من أخطائه السابقة.ويحتل أرسنال المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد أربع نقاط بفارق الأهداف عن باريس سان جيرمان بينما يأتي لودوجورتس ثالثاً بنقطة وحيدة مثل بازل الأخير.