قال لاعب ليفربول السابق روبي فاولر (33 عاماً) لمشجعي بلاكبيرن أن صفقة انتقاله للفريق قد اكتملت وأنه مستعد للعب أمام أرسنال وذلك بعد توقيعه عقدا مع النادي لمدة ثلاثة أشهر فقط بشرط الأجر مقابل اللعب ودون مكافأة مالية في حال تسجيله هدفاً.يذكر أن الأجر الذي سيتقاضاه فاولر اسبوعيا أقل مما كان يتقاضاه في ناديه السابق كارديف ب15 ألف جنيه. وقال اللاعب في المؤتمر الصحافي الذي أعقب توقيع الصفقة: مررت بوقت عصيب بسبب الإصابات لكنني أعرف ما الذي يتوجب علي فعله، العقد يتضمن الأجر مقابل اللعب لذلك اذا سجلت أهدافا أكثر سأجني أكثر لكن للأسف لن تكون هناك مكافآت اضافية على الأهداف. لم يكن أمامي خيار آخر ووافقت على اللعب مقابل الأجر، لا يبدو الوضع مثاليا لكنها مقامرة مستعد لها.يذكر أن فاولر سجل أسرع هاتريك في الدوري الممتاز مع ليفربول أمام أرسنال (4 دقائق و33 ثانية) عام 1994.