أكد نادي بوروسيا دورتموند، بطل الدوري الألماني لكرة القدم في الموسمين السابقين، ان قلب دفاعه ماتس هوملز ولاعبي الوسط زفن بندر والبولندي ياكوب بلاشتشيكوفسكي أصيبوا في المباراة ضد هانوفر (1-1) .وأوضح النادي ان هوملز سيغيب اسبوعين عن التدريب بسبب اصابة في القدم اليمنى ارغمته على الانسحاب من تشكيلة أمانيا التي ستواجه جمهورية ايرلندا والسويد في 12 و16 /اكتوبر . واضاف ان لاعب الوسط المهاجم بلاشتشيكوفسكي سيغيب 6 اسابيع بسبب اصابة شديدة في الكاحل الأيسر حرمته من السفر مع منتخب بولندا الى لندن لمواجهة انجلترا في 16 الحالي . من جهته، سيغيب بندر نحو اسبوعين للتعافي من اصابة في الجمجمة .