فاز المهاجم ديميتار برباتوف لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم بجائزة أفضل لاعب بلغاري لعام ،2010 وذلك للمرة السابعة في مشواره الرياضي، حيث فاز بالجائزة نفسها أعوام 2002 و2004 و2005 و2007 و2008 و2009.تفوق برباتوف (29 عاماً) على مواطنيه إفيلين بوبوف مهاجم غازي عنتاب سبور التركي، ونيكولاي ميهايلوف حارس مرمى تفينتي الهولندي، في الاقتراع الذي جرى لاختيار أفضل لاعب بلغاري لهذا العام.يتصدر برباتوف قائمة هدافي المنتخب البلغاري على مر العصور، وقد أعلن اعتزاله اللعب الدولي في وقت سابق من هذا العام.وأعرب برباتوف عن سعادته البالغة بفوزه بهذه الجائزة للعام الرابع على التوالي، وللمرة السابعة بشكل عام، وقال لدى تسلمه إياها: إنني سعيد بنيل هذا الشرف للمرة السابعة. قال اللاعب العظيم خريستو ستويشكوف من قبلي إنه لم يكن ليفوز بتلك الجائزة خمس مرات لولا مساعدة زملائه ومدربيه له. وهذا صحيح تماماً.يتصدر برباتوف حالياً قائمة هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز لهذا الموسم برصيد 11 هدفاً.