حملت ركلات الترجيح البرتغال إلى نصف نهائي كأس أوروبا لكرة القدم «يورو 2016»، على حساب بولندا (5-3) في مرسيليا بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي.تقدمت بولندا عبر روبرت ليفاندوفسكي (2)، وعادلت البرتغال بواسطة ريناتو سانشيز (33). وفي ركلات الترجيح سجل للبرتغال رونالدو وريناتو وموتينو وناني وكواريسما، في حين سجل لبولندا ليفاندوفسكي وميليك وغليك وأهدر ياكوب بلاشتشيكوفسكي.وتواجه البرتغال في نصف النهائي في السادس من يوليو/ تموز الحالي الفائز من لقاء بلجيكا وويلز الذي أقيم أمس.وحفلت المباراة بالكثير من الأرقام، حيث يعتبر هدف ليفاندوفسكي ثاني أسرع هدف في تاريخ نهائيات كأس أوروبا، وجاء بعد دقيقة و40 ثانية فقط.والهدف هو الأول للمهاجم البولندي في البطولة بعد أن فشل في هز الشباك في المباريات الأربع السابقة.وأسرع هدف في تاريخ نهائيات كأس أوروبا هو للروسي ديميتري كيريشنكو سجله في مرمى اليونان في نسخة 2004 بعد دقيقة 7 ثوان فقط.من جهته، فشل رونالدو في التسجيل ومعادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف في النهائيات للنجم الفرنسي السابق ميشال بلاتيني وقدره تسعة أهداف.واكتفى رونالدو بتسجيل هدفين حتى الآن كانا في مرمى المجر في الجولة الثالثة من الدور الأول، رافعا رصيده إلى 8 أهداف.وحقق ريناتو سانشيز لاعب وسط البرتغال الشاب 4 أرقام مميزة، حيث إنه أصبح سابقاً أصغر لاعب يشارك في تاريخ البرتغال ليكسر رقم كريستيانو رونالد وبالتالي أصبح أصغر لاعب يسجل هدفا في تاريخ الفريق.كما أن هذه هي أول مشاركة أساسية له مع البرتغال، وأصبح سانشيز أصغر لاعب يسجل هدفاً في مرحلة المباريات الإقصائية في تاريخ بطولة أوروبا.. ومن المفارقات، أن البرتغال لم تنتصر في الوقت الأصلي في أي من المباريات الخمس التي خاضتها حتى الآن، فتعادلت ثلاث مرات في دور المجموعات، وتفوقت على كرواتيا في الوقت الإضافي.أجرى مدرب البرتغال فرناندو سانتوس تغييرين في تشكيلته، فأشرك الجناح الأيسر أليسيو، ولاعب الوسط الشاب ريناتو سانشيز أساسيين بدلاً من رافايل غيريرو وأندرو غوميش على التوالي المصابين.من جهته، أبقى مدرب بولندا آدم نافالكا على تشكيلته التي أقصت سويسرا في ثمن النهائي، ونواتها خط الدفاع المؤلف من لوكاس بيتشيك وكميل غليك وميشال بازدان وأرتور يدرييتشيك، فضلاً عن ليفاندوفسكي في الهجوم.بداية صاعقة لليفاندوفسكي كتب منتخب بولندا القوي دفاعياً السيناريو الذي يناسبه مبكراً جداً بكرة طويلة أخطأ المدافع سيدريك سواريش في أبعادها فانطلق بها كميل غروسيسكي ومررها من الجهة اليسرى إلى ليفاندوفسكي فسددها بيمناه في الزاوية اليمنى لمرمى روي باتريسيو بعد دقيقة و40 ثانية فقط.وأعاد الشاب ريناتو سانشيز (18 عاماً) الأمور إلى نصابها بكرة رائعة بيسراه استقرت في الزاوية اليسرى لمرمى فابيانسكي، بعد تبادل للتمريرات مع ناني (33). وسيكون سانشيز زميلاً لليفاندوفسكي في بايرن بعد أن انتقل إلى صفوفه قبل البطولة من بنفيكا البرتغالي مقابل نحو 35 مليون يورو.في الشوط الثاني دفع سانتوس مدرب البرتغال بجواو موتينيو وكواريسما بدلاً من أدريان سيلفا وجواو ماريو في الدقائق الأخيرة أملاً بخطف هدف الفوز.سنحت فرصة ذهبية لرونالدو قبل أربع دقائق من النهاية حين تلقى كرة عالية خلف المدافعين من أليسو وضعته في مواجهة الحارس، لكنه لم يتمكن منها.وخاض المنتخبان شوطين إضافيين بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل، فشهدا عدة محاولات على المرميين دون جدوى، ليلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح. مدرب بولندا: مجرد خيبة أمل واصل آدم ناوالكا المدير الفني للمنتخب البولندي تمسكه بالتفاؤل على رغم خروج فريقه من بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016). واعترف ناوالكا عقب المباراة «إنها بالتأكيد لحظة صعبة وقاسية بالنسبة لنا، فنحن لم نخسر مباراة وإنما خرجنا بضربات جزاء ترجيحية.. إنها خيبة أمل شديدة ولكننا يجب أن نشعر بالتفاؤل إزاء المستقبل».وتغلب المنتخب البولندي على كل من المنتخبين الإيرلندي الشمالي والأوكراني في دور المجموعات بالبطولة الأوروبية، وتعادل سلبياً مع المنتخب الألماني بطل العالم.وبعدها تغلب على نظيره السويسري بضربات الجزاء الترجيحية في دور الستة عشر، قبل أن يخسر بركلات الترجيح أيضاً أمام البرتغال أمس.وقال ناوالكا « ما يهم هو المستقبل، نحن بحاجة للنظر إلى الأمام والتفكير فيما أنجزناه هنا». وأضاف «لا جدوى من الحزن العميق، إنها مجرد خيبة أمل عادة ما تتبع مباراة كهذه».ولم يسبق لبولندا تخطي دور المجموعات بالبطولة الأوروبية، لكنها وصلت إلى دور الثمانية في النسخة الحالية، رغم أن نجم الهجوم روبرت ليفاندوفسكي لم يسجل سوى هدف واحد خلال خمس مباريات، وقد جاء هدفه في مباراة البرتغال.ومع تراجع مستواه، لمع نجم لاعبين أمثال كاميل جروزيسكي وجاكوب بلاتشيكوفسكي وأركاديوسز ميليك.وأكد ناوالكا أن ليفاندوفسكي سيستعيد مستواه المعهود قريباً، وأضاف «روبرت ليفاندوفسكي لا يزال وسيظل دائماً لاعباً يشكل قيمة كبيرة بالنسبة لهذا المنتخب. إنه القائد، يحفز اللاعبين داخل الملعب وخارجه».وأضاف « سلوكه فقط شيء يستحق الإشادة. كانت بطولة جيدة بالنسبة للفريق وأيضاً بالنسبة لروبرت ليفاندوفسكي، أنا سعيد للغاية بالعروض التي قدمها». البرتغال تتأهل دون فوز وبولندا تخرج بلا خسارة سجلت البرتغال ستة أهداف فقط خلال ثماني ساعات ونصف ساعة من اللعب حتى الآن في البطولة، ورغم أن المنتخب البرتغالي لم يحقق الفوز من خلال اللعب في أي مباراة، فإنه وصل إلى الدور قبل النهائي للبطولة.وقال فيرناندو سانتوس المدير الفني للمنتخب البرتغالي: «كلما قطعنا شوطاً طويلًا، كلما اقتربنا من هدفنا، لدينا الدافع والطموح، ونود جلب الفرح للشعب البرتغالي».وانضمت بولندا إلى منتخبات آيسلندا والنمسا والمجر وكرواتيا في قائمة الفرق التي التقاها المنتخب البرتغالي في البطولة الحالية، ومثل من سبقوها، أخفقت بولندا في التغلب على المنتخب البرتغالي المتماسك.وواجه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الإحباط من جديد؛ حيث أهدر عدداً من الفرص التهديفية، ومع ذلك لم يتسلل الإحباط للدفاع البرتغالي الذي ظل متماسكاً حتى النهاية.وعندما جاءت الفرصة لحسم المواجهة من خلال ضربات الجزاء الترجيحية، حافظ المنتخب البرتغالي على الهدوء، واستطاع لاعبوه التسجيل من خمس ركلات، وتصدى الحارس روي باتريسيو لضربة جزاء اللاعب البولندي جاكوب بلاتشيكوفسكي.وكان المنتخب البرتغالي قد خرج من دور المجموعات في كأس العالم 2014 ولكنه وصل الآن إلى الدور قبل النهائي بالبطولة الأوروبية للمرة الخامسة خلال ست نسخ.وقال سانتوس: «سنتعامل مع مباراة الدور قبل النهائي مثلما تعاملنا مع كل المباريات السابقة حتى الآن، أقدامنا ثابتة للغاية على الأرض، سنواجه فريقاً جيداً للغاية لكننا سنكون مستعدين.»أما المنتخب البولندي، فقد ودع البطولة، علماً بأنه لم يخسر هو الآخر خلال اللعب في خمس مباريات بالبطولة.ولم يحقق المنتخب البرتغالي الفوز من خلال اللعب، سوى في مباراة واحدة، وكان على وشك الخروج من دور المجموعات في الجولة الأخيرة عندما تأخر 3 مرات أمام نظيره المجري، لكنه أدرك التعادل 3 -3 وتأهل من المركز الثالث في المجموعة السادسة.ولا شك أن المنطق يشير إلى أن المنتخب البرتغالي قد لا يستمر بهذا النهج، وأن الفريق ربما يواجه أزمة إن لم يستعد نجمه الأبرز رونالدو لمساته التهديفية. سانتوس: بيبي أفضل من رونالدو أعطى فرناندو سانتوس، مدرب البرتغال مدافع الفريق بيبي حقه واعتبره النجم الأول للقاء مع بولندا.وقال سانتوس: «لم أعتد الإجابة على سؤال من هو اللاعب الأفضل في اللقاء، ورغم أن الجماهير تتحدث دائماً عن مهارات كريستيانو رونالدو، إلا أنه بالنسبة لي، فإن بيبي كان رائعاً في مباراة بولندا، وقدم مستوى مميزاً للغاية».كما أشاد بريناتو سانشيز، مؤكدًا أن لديه الكثير ليقدمه في الملاعب، معتبراً أنه يساعده كثيراً على تطوير مستواه.