كثفت الجهات الأمنية من تواجدها حول منزل نجم أرسنال سابقا وبرشلونة حاليا اللاعب الفرنسي تيري هنري وذلك بعد تقارير أفادت بوجود رجلين مشبوهين يحومان حول منزل طليقة اللاعب كلير ميري في هامستيد وهربهما من حراس المنزل الذين أرادوا معرفة سبب تواجدهما. التقرير رجح استهداف ابنة اللاعب (تي) ذات الأعوام الثلاثة المقيمة مع والدتها في المنزل الذي تبلغ قيمته ستة ملايين جنيه.حراس المنزل أبلغوا الشرطة عن الحادث المريب الذي جرى في الساعة الثانية ليلا بعد منتصف ليلة الجمعة الماضية وذلك بعد عام من تبليغ مكتب الفرع الخاص اللاعب هنري (31 عاما) بوجود عصابة من شرق أوروبا تخطط لاختطاف ابنته تي والمطالبة بفدية كبيرة. يذكر أن هنري الذي يتقاضى 130 ألف جنيه اسبوعيا في برشلونة تصل ثروته الشخصية الى 25 مليون جنيه، ويعتقد أصدقاء هنري وكلير أن الحادثة ستضاعف الضغوط التي يتعرضان لها بعد أربع سنوات زواج وقضية طلاق في المحاكم ومعركة على 10 ملايين جنيه. وصرح مصدر مقرب من العائلة بالقول: هذه الحادثة تزيد الطين بلة خصوصا لهنري الذي يعيش في اسبانيا حاليا وسط خشية كبيرة على الطفلة التي تعني كل شيء بالنسبة له ولأمها، لقد جندا المزيد من حراس الأمن لكن القلق ما زال قائما. شركة أثينا سيكيورتي سوليوشن المسؤولة عن أمن المنزل أبلغت الشرطة فور وقوع الحادث واضاف مصدر فيها: لم يمكث هذين الشخصان طويلا حول المنزل وهربا بمجرد خروج أفراد من الحماية لسؤالهما وقد تم التعرف إليهما من خلال لوحة تسجيل السيارة ال (بي أم دبليو) التي كانا يستقلانها والتي تعود ملكيتها لشخص له سجل اجرامي ومتهم بالعنف من قبل الشرطة ويوصف بالخطير. وقد أدلى متحدث باسم شرطة كامدن بتصريح قال فيه: نقوم حاليا بجمع المعلومات واجراء المزيد من التحقيقات المحلية.