بعد الاحتفال يوم الأحد الماضي بكأس الرابطة، عاد تشيلسي المتصدر للعمل الجاد ليقتنص ثلاث نقاط في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بفضل هدف من ضربة رأس لإيدن هازارد منحته الانتصار 1-صفر على مضيفه وست هام يونايتد .كما تغلب مانشستر سيتي حامل اللقب 2-صفر على ليستر سيتي متذيل الترتيب، وكان يأمل أن يتأثر تشيلسي بالجهد الذي بذله لإحراز لقب كأس رابطة الأندية الإنجليزية بانتصاره على توتنهام هوتسبير، لكن فريق المدرب جوزيه مورينيو كان على قدر التحدي .وكان هازارد بلا رقابة في الدقيقة 22 ليضع الكرة برأسه في المرمى، مسجلاً الهدف الوحيد ليرفع رصيد تشيلسي إلى 63 نقطة بفارق خمس نقاط أمام سيتي، وتتبقى لتشيلسي مباراة مؤجلة .وسجل الإسباني ديفيد سيلفا وجيمس ميلنر هدفين ليستمر سيتي في المطاردة، لكن الفريق الذي يقوده المدرب التشيلي مانويل بيلغريني لم يقدم الأداء المنتظر في مواجهة فريق خسر للمرة 16 في آخر 22 مباراة بالدوري .وبعيداً عن المنافسة الثنائية على اللقب حققت الفرق التي تنافس على المركزين الثالث والرابع الانتصار جميعاً .وسجل أوليفييه جيرو وأليكسيس سانشيز هدفين ليفوز أرسنال 2-1 على مضيفه كوينز بارك رينجرز، ويبقى متفوقاً على مانشستر يونايتد الذي تغلب على نيوكاسل يونايتد بهدف نظيف، جاء في الدقيقة 89 عن طريق آشلي يونغ، بعد خطأ مروع من تيم كرول حارس نيوكاسل .ومرر الحارس الهولندي الذي تصدى ببراعة لمحاولات خطرة من مروان فيلايني وياونغ، الكرة مباشرة إلى لاعب الوسط الإنجليزي الذي سددها في الشباك الخالية .واستبعد مدرب مانشستر يونايتد الهولندي لويس فان غال المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو الذي يقدم مستويات مخيبة في صفوف الشياطين الحمر من التشكيلة الأساسية حتى إنه لم يشركه اطلاقاً رغم حاجة الفريق إلى تسجيل هدف قبل أن يأتي الخلاص عن طريق يونغ .وارتفع رصيد أرسنال إلى 54 نقطة مقابل 53 ليونايتد الذي يتفوق باثنتين أخريين على ليفربول المتألق الذي منحه جوردان هندرسون ودانييل ستوريدج الفوز بثنائية نظيفة على بيرنلي . وجمع ليفربول 26 نقطة من مبارياته العشر الأخيرة .وتغلب ستوك سيتي على إيفرتون بهدفين نظيفين، سجلهما النيجيري فيكتور موزيس (32)، والسنغالي مام بيرام ضيوف (84) .وتغلب توتنهام على سوانسي سيتي 3-2 . سجل للفائز البلجيكي ناصر الشاذلي (7) وراين ماسون (51) واندروس تاوزند (60)، وللخاسر الكوري الجنوبي سونغ يونغ كي (19) والأيسلندي سيغور سيغوردسون (89) . فنسنت كومباني على الدكة بعد 7 سنواتلم يقدم التشيلي مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي حامل اللقب أي ضمانات، بخصوص مشاركة كابتن الفريق فنسنت كومباني في مباراة الفريق أمام بيرنلي يوم غد السبت، بعدما وضعه على الدكة لأول مرة منذ 7 سنوات من مسيرة البلجيكي في الفريق وذلك في مباراة الفوز على ليستر سيتي .وأجاب بيلغريني في سؤال عن اللاعب: "لا أريد التحدث عن لاعب معين" . وبرر بيلغريني قراره الإبقاء على كومباني في الدكة وقال: "كنت بحاجة لإعادة الحيوية للفريق" .وكان كومباني قد تلقى الكثير من الانتقادات حول أدائه الدفاعي في مباراتي الخسارة من برشلونة ثم ليفربول، وأضاف المدرب: "كومباني بالعادة يلهم الفريق، لكن أدائه شهد تراجعاً مؤخراً، وقد تقبل قراري بشكل ممتاز ولم يعترض" .وعلى صعيد تشيلسي المتصدر بفارق 5 نقاط وعنده مباراة مؤجلة مع ليستر سيتي، كشف البرتغالي مورينيو مدرب الفريق عن سبب غياب مدافعه الصربي نيمانيا ماتيتش عن المباراة أمام وست هام، وقال: "تعرض للإصابة عندما كان يحتفل بلقب كأس الرابطة، لا أمازحكم، هذه هي الحال ولكنها ليست إصابة كبيرة لكنه لم يستطع اللعب أمام وست هام . لقد لوي كاحله، ارتدى اللبادات لكنه لم يربطها لذا تعرض كاحله لالتواء" .وأكد مورينيو قدرة ماتيتش المشاركة في مباراة الفرق الأوروبية أمام باريس سان جيرمان يوم الأربعاء المقبل، في ملعب ستامفورد بريدج، وقال: "سيلعب أمام سان جيرمان وسيتمرن معنا يوم السبت أو الأحد . كنت أفضل مواجهة ليستر بدل الراحة يومين لكن اللاعبين متعبون ويستحقون الراحة . ليس من الجيد ألا نواجه ليستر طوال شهرين، خصوصاً لفريق ينافس على اللقب" . ترتيب فرق الصدارة1- تشيلسي 63 نقطة من 27 مباراة، 2- مانشستر سيتي 58 نقطة من 28 مباراة، 3- أرسنال 54 نقطة من 28 مباراة، 4- مانشستر يونايتد 53 نقطة من 28 مباراة، 5- ليفربول 51 نقطة من 28 مباراة . مورينيو ينام حتى منتصف اليوم قال البرتغالي مورينيو مدرب تشيلسي إن انتصار فريقه على وست هام كان "هائلاً"، وأضاف "كان لاعبو فريقي إخوة في أرض الملعب، وهذا مهم لو أردت تحقيق انتصارات في أصعب مسابقة دوري في العالم" .وأضاف "أريد أن أنام حتى منتصف اليوم، كنا سنخسر نقطتين بمنتهى السهولة" .