انطلق نابولي بقيادة مدربه رافائيل بنيتيز بشكل رائع في الجولة الأولى للدوري الإيطالي لكرة القدم بالفوز 3-صفر على بولونيا كما تغلب انترناسيونالي على جنوى 2-صفر .وأحرز السلوفاكي ماريك هامسيك هدفين بعدما تقدم خوسيه كايخون مهاجم ريال مدريد السابق بالهدف الأول لنابولي الذي احتل المركز الثاني في الموسم الماضي .وهذه أول مباراة رسمية لنابولي تحت قيادة بنيتيز الذي تولى المسؤولية خلفا لوالتر ماتزاري المنتقل إلى انترناسيونالي . وأحرز يوتو ناجاتومو الهدف الأول لانترناسيونالي بضربة رأس في الدقيقة ،75 وأضاف رودريغو بالاسيو الهدف الثاني بعد انفراد بالمرمى في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع، وهذه أول مباراة رسمية لانترناسيونالي تحت قيادة ماتزاري الذي أصبح سادس مدرب للفريق بعد رحيل البرتغالي جوزيه مورينيو منذ ثلاث سنوات، وتلقى ماتزاري تحية حارة من الجماهير بعدما حل محل المدرب السابق اندريا ستراماتشيوني الذي قاد انترناسيونالي لاحتلال المركز التاسع الموسم الماضي حين خسر سبع مباريات على أرضه . وقال ماتزاري لمحطة سكاي سبورتس ايطاليا التلفزيونية هؤلاء اللاعبون لم يحققوا الفوز على أرضهم منذ أربعة أشهر ونصف الشهر . . تعين عليهم التخلص من الهواجس .وأضاف مستوانا يتحسن وبدأنا في العثور على التوازن المطلوب . نتحسن بمعدل أكبر من الذي توقعته . . فعلنا الكثير في فترة قصيرة، وفي مباريات أخرى فاز روما 2-صفر على ليفورنو الوافد الجديد في أول مباراة لمدربه رودي جارسيا بينما أحرز هرنانيس وانطونيو كاندريفا هدفين في أول 20 دقيقة ليمهدا الطريق أمام لاتسيو للفوز 2-1 على أودينيزي . وتغلب تورينو على ساسولو الصاعد أيضاً من الدرجة الثانية 2- صفر .بينما فاز كالياري 2-1 على اتلانتا، وتعادل بارما مع كييفو بدون أهداف . وخاض كالياري الذي لم ينجح في العثور على ملعب مناسب في سردينيا، المباراة في تريستي على الحدود مع سلوفينيا على مسافة نحو ألف كيلومتر من مقره . وكان هناك الكثير أمام بنيتيز ليحتفل به في نابولي إذ بدأ غونزالو هيغوين مشواره مع الفريق بصورة رائعة عقب انتقاله من ريال مدريد، بينما نادراً ما تعرض الحارس بيبي ريينا لاختبارات .وقال بنيتيز الذي استمر مدربا لانترناسيونالي لمدة ستة أشهر فقط في مغامرته السابقة في إيطاليا، لمحطة سكاي سبورتس رأيت حصصاً تدريبية مثالية وتوقعت هذا الأداء من اللاعبين .وأضاف هذا الفريق يمتلك الكثير من المهارة وفي الهجوم بوسعنا استخدام أي مزيج من بين غوران بانديف وهامسيك وهيغوين وكايخون ولورينزو إنسيني . نمتلك القدرة على تغيير الأشياء .وسدد كايخون في إطار المرمى مبكراً، ثم وضع نابولي في المقدمة في الدقيقة 32 بعد متابعة لتسديدة هامسيك . وألغي هدف سجله هيغوين بسبب التسلل بعدها مباشرة قبل أن يحرز هامسيك الهدف الثاني بشكل رائع بعدما شق طريقه وسط الدفاع ثم وضع الكرة في الشباك من زاوية ضيقة رغم عدم اتزانه . ورغم أن أداء نابولي هدأ في الشوط الثاني إلا أنه استمر في السيطرة على اللعب وحول هامسيك تمريرة جوران بانديف العرضية الى الشباك محرزا الهدف الثالث في الدقيقة 60 . وسيطر انترناسيونالي على مجريات اللعب في استاد سان سيرو لكنه افتقد خدمات القائد خافيير زانيتي والمدافع والتر صمويل والمهاجم دييغو ميليتو بسبب الإصابة . ولم يقدم جنوى عرضاً قوياً في أول مباراة رسمية له تحت قيادة المدرب الجديد فابيو ليفراني وصمد الفريق حتى قبل ربع ساعة من نهاية الوقت الأصلي للقاء . وتقدم انترناسيونالي بعدما أرسل البرازيلي جوناثان كرة عرضية من ناحية اليمين حولها ناغاتومو في المرمى برأسه من مدى قريب . وردت العارضة كرة من ضربة رأس للأرجنتيني ماورو إيكاردي المنضم لانترناسيونالي قادما من سامبدوريا قبل أن يعوض زميله بالاسيو ذلك ويضيف الهدف الثاني مستفيدا من تمريرة فريدي غوارين .