يسير باريس سان جيرمان حامل اللقب على خطى ليون الذي أحرز في العقد الماضي اللقب 7 مرات متتالية (2002-2008)، وحقق فوزه الحادي عشر على حساب ضيفه ليون بالذات 4-صفر، أول من أمس الأحد، في ختام المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .على ملعب بارك دي برانس في العاصمة، افتتح باريس سان جيرمان الذي لم يعرف طعم الهزيمة (4 تعادلات) من ركنية نفذها البرازيلي لوكاس مورا، وتابعها الأوروغوياني ادينسون كافاني برأسه في شباك ريمي فيركوتر (36) مسجلاً هدفه العاشر .وحصل كافاني على ركلة جزاء إثر عرقلته من قبل الحارس فيركوتر انبرى لها السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بنجاح، وسجل بدوره الهدف العاشر (41) . وفي الشوط الثاني، أضاف القائد البرازيلي تياغو سيلفا الهدف الثالث بمتابعة رأسية لكرة وصلته من ركلة ركنية (60) .وحصل إبراهيموفيتش على ركلة جزاء إثر مخاشنته من صامويل أومتيتي نفذها بنفسه وسجل الهدف الثاني الشخصي والرابع لفريقه (83)، وانفرد بصدارة الهدافين (11 هدفاً) . ورفع سان جيرمان رصيده إلى 37 نقطة وأعاد الفارق بينه وبين مطارده ليل إلى 4 نقاط .واستعاد بوردو توازنه وعمق جراح ضيفه اجاكسيو عندما سحقه برباعية نظيفة . وسجل البرازيلي فيريرا جوسي (6 و68) وغريغوري سيرتيتش (50) ونيكولا موريس-بيلاي (55) الأهداف .وعلى ملعب "ارمان سيزاري" وأمام، حقق باستيا فوزاً صعباً على ضيفه إيفيان 2-صفر . وسجل الدولي الصربي ميلوش كراسيتش (49)، والتونسي وهبي الخرزي (90+5) الهدفين .