شدد مدرب اسبانيا بطلة اوروبا فيسنتي دل بوسكي على ضرورة التركيز اولا على التأهل الى الدور الثاني .وأوضح دل بوسكي عقب قرعة النهائيات التي اوقعت اسبانيا في المجموعة الثامنة الى جانب هندوراس وتشلسي وسويسرا يجب التفكير اولا في تخطي الدور الاول وبعد ذلك الدور ثمن النهائي في اشارة الى احتمال مواجهته للبرازيل او البرتغال المرشحتين عن المجموعة السابعة، في الدور ثمن النهائي . وقال دل بوسكي لا يجب ان نتذمر . لكل منتخب مؤهلاته، فهندوراس منتخب جيد وتشيلي منتخب كبير وسويسرا ستكون خصما صعبا .على خط آخر، وصفت صحيفة ماركا الإسبانية في موقعها على الإنترنت المجموعة التي وقع فيها المنتخب الإسباني بأنها مجموعة سهلة لكنها حذرت من أن دور الستة عشر يمكن أن يكون قاتلاً .وإذا حقق المنتخب الاسباني التوقعات وأنهى الدور الأول على رأس المجموعة الثامنة، سيواجه صاحب المركز الثاني في المجموعة السابعة التي تضم منتخبات البرازيل والبرتغال وكوت ديفوار وكوريا الشمالية .وكان المنتخب البرتغالي قد أطاح بنظيره الإسباني من بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2004) .وذكرت ماركا أنه إذا حدث المتوقع وأنهى المنتخبان الإسباني والبرازيلي الدور الأول على رأسي المجموعتين الثامنة والسابعة، فإن المنتخب الإسباني الذي يدربه المدير الفني فيسنتي دل بوسكي لن يواجه بذلك المنتخب البرازيلي قبل الدور النهائي في حالة التأهل .ووصفت صحيفة سبورت القطالونية القرعة في موقعها على الإنترنت بأنها قرعة مريحة .وذكرت إذاعة كادينا كوبي أنها قرعة حالف فيها الحظ المنتخب الإسباني . . ليست هناك أي مخاوف من منافسينا في الدور الأول .وذكرت إذاعة كادينا سير أن المنتخب الإسباني تفادى بذلك المنتخبات الأوروبية القوية مثل المنتخبات الفرنسي والبرتغالي والصربي والدنماركي .وأضافت إنه شيء جيد أن يتفادى المنتخب الاسباني المنتخبات الإفريقية التي ستتمتع بمؤازرة الجمهور الجنوب إفريقي .ويعد المنتخب الإسباني الذي يحتل صدارة التصنيف العالمي لمنتخبات كرة القدم من بين المرشحين للفوز باللقب . حيث أنه حافظ على لقب بطل أوروبا كما أنه تأهل إلى نهائيات كأس العالم من التصفيات بعدما أصبح أول فريق يفوز بجميع المباريات التي خاضها في مجموعته بالتصفيات الأوروبية والتي كانت تضم ستة منتخبات .ولم يغب المنتخب الإسباني عن نهائيات كأس العالم منذ عام ،1974 وهوإنجاز لم تحققه سوى منتخبات البرازيل والأرجنتين وإيطاليا وألمانيا .ومع ذلك كثيرا ما أخفق المنتخب الإسباني في تحقيق نتائج مبهرة في النهائيات وكان أكبر إنجاز له في بطولة 1950 حيث أحرز المركز الرابع .ومنذ ذلك الحين لم ينجح المنتخب الإسباني في تخطي دور الثمانية ببطولة كأس العالم .