سلطت الصحافة العالمية الضوء على أهمية الحمية الغذائية التي يتبعها نجوم المستديرة وأثرها المباشر في أدائهم في الملعب، بعدما قال النجم الإسباني نوليتو لاعب وسط مانشستر سيتي إن حث مدربه السابق إنريكي له على اتباع حمية وضعه في الطريق الصحيح للنجومية، وأضاف أنه ترك الكوكاكولا والبسكويت والخبز ولاحظ تحسناً في أدائه. حمية ميسي نجم برشلونة تتكون من المنتجات العضوية والحبوب والسمك وزيت الزيتون وابتعد نهائياً عن اللحوم والألبان وتمكن بفضلها من تجنب الإصابات العضلية.ماركوس لورينتي الذي يلعب معاراً من ريال مدريد في ألافيس كشف عن حميته وقال:«سمك ولحم ودجاج وخضراوات وحليب غير مبستر»، وغاب الخبز ومنتجات الألبان عموماً عن حمية اللاعبين كما حصل مع دينيس سواريز لاعب برشلونة حالياً الذي امتنع عن الخبز والمشروبات الغازية ويأكل الخضراوات والدجاج. بيكيه مدافع البارسا هو الآخر غيّر عاداته الغذائية ليتحسن أداؤه وقال: «كنت في مانشستر يونايتد آكل كيس دوريتوس وعلبة نوتيللا يومياً لكنني الآن شطبت كل المشروبات الغازية والحلويات من طعامي».