أثبت جدارة اللاعبين الآسيويين في ليلة ديربي ريفيير أمام شالكة . قبل انطلاق البوندسليغا قال كاجاوا للصحافيين عندما كان يأكل السوشي إنه كان يعمل في شركة كينكي نيبون للسكك الحديد وأنه من مواليد عام الأفعى 1989 الذين لا مكان للفشل في قاموس حياتهم ولا يمانعون العمل المضني . واجه كاجاوا مواطنه أستوتو أوكيدا الذي يلعب في شالكة لكن كاجاوا أثبت بأنه الأعلى كعبا كما يقول زميله نوري ساهين: كاجاوا يلعب مثل الملاك وأداؤه كان العامل الأهم في تحقيق أول فوز بعد ثلاث سنوات على الغريم وعلق كاجاوا على الفوز بالقول: أدركت مدى أهمية هذه المباراة ومن الرائع أن أرى السعادة مرسومة على وجوه زملائي ولا شك في أنني اشعر بالفخر لأنني لعبت دورا في تحقيق هذا الفوز التاريخي . في المقابل قال فيليكس ماغاث مدرب شالكة بعد الخسارة: هذا أسوأ يوم لي هنا، كان الفريق فاقدا لثقته تماما ولعبنا من دون شجاعة ولا هجوم حتى إن المباراة لم تكن ديربي بالنسبة لنا بل لعبناها كأنها مباراة ودية .