دافع مدرب ميلان الإيطالي ماسيميليانو اليغري عن قراره بالتخلي عن لاعب الوسط المخضرم اندريا بيرلو إلى الغريم التقليدي يوفنتوس، معتبراً بأن بطل مونديال 2006 كان بحاجة إلى حافز جديد .ويقدم بيرلو (32 عاماً) أداءً مميزاً مع يوفنتوس ما أسهم بشكل كبير في عودة فريق السيدة العجوز، إلى الصراع على لقب الدوري المحلي مع ميلان بالذات، إذ يحتل حالياً المركز الثاني بفارق نقطة فقط عن روسونيري مع مباراة مؤجلة أيضاً وذلك قبل أن يحل ضيفاً على الأخير السبت المقبل .واشار اليغري الذي قاد ميلان إلى لقب الدوري المحلي في 2011 في اول موسم له مع الفريق بعد أن قدم اليه من كالياري، إلى أنه لا يشعر بالندم جراء تخليه عن بيرلو، مضيفاً انه لاعب مذهل ويقدم أداء جيداً مع يوفنتوس . غالباً ما تحتاج إلى التغيير في الحياة وفي تورينو وجد حافزاً جديداً كان قد تضاءل بعد 10 أعوام مع ميلان . لكن لا أحد بإمكانه التشكيك بامكاناته .كما دافع اليغري الذي خطا فريقه خطوة كبيرة نحو الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا بعد فوزه الكبير على أرسنال الإنجليزي (4-صفر) في ذهاب الدور الثاني، عن مهاجمه البرازيلي الكسندر باتو الذي تلاحقه الإصابات ما حرمه من تقديم المستوى الذي ظهر به قبل وصول مدرب كالياري السابق إلى سان سيرو .واكد اليغري انه لا يشعر بالخيبة من المستوى الذي يقدمه باتو، مضيفاً لسوء الحظ، عانى خلال فترة عامين من إصابات عدة . أنه أفضل الآن وعاد للفريق وقد ارحناه لدواع وقائية في مباراة الأحد (أمام تشيزينا 3-1) . أنه محترف رائع وسيكون جاهزاً لمباراة السبت .كما دافع اليغري عن المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي سيغيب عن مواجهة فريقه السابق يوفنتوس بسبب الايقاف لثلاث مباريات لصفعه لاعب منافس، قائلاً انه كغيره من اللاعبين لكن في نهاية المطاف أنه شاب جيد، انه معطاء ويظهر ذلك في التمارين .واشار اليغري إلى ان ابراهيموفيتش يخاطر بنفسه من اجل الدفاع عن جميع لاعبي فريقه، وذلك في إشارة منه إلى تصريحه السابق حول الحادثة التي تسببت بإيقاف المهاجم السويدي لثلاث مباريات، إذ اكد بأن لاعب أياكس ويوفنتوس وبرشلونة وإنتر السابق صفع مدافع نابولي سالفاتوري ارونيكا لأن الاخير مسك زميله انتونيو نوتشيرينو بعنقه فدافع عنه .