شعر فريق فلومينينسي وصيف كأس ليبرتادوريس لأبطال امريكا الجنوبية لكرة القدم بحزن مضاعف من الخسارة في الدور النهائي للمسابقة بعد احتفال غريمه التقليدي فلامنجو بفوز ال.دي.يو الاكوادوري باللقب.وفاز فلومينينسي بمباراة العودة 3-1 يوم الأربعاء الماضي لتصبح النتيجة الاجمالية 5-5 لكن فريق ال.دي.يو فاز بركلات الترجيح ليصبح أول فريق من الاكوادور يفوز بهذا اللقب.شعر تياجو نيفيس مهاجم فلومينينسي الذي أحرز ثلاثة أهداف في المباراة النهائية بالغضب بسبب احتفال لاعبي فلامنجو بخسارة فريقه عن طريق الصياح بأسماء لاعبي ال.دي.يو خلال تدريب مفتوح للفريق. ويتذكر نيفيس أن فلامنجو خرج من البطولة ذاتها في الدور الثاني بعد خسارته على أرضه أمام امريكا المكسيكي 3-صفر بعد فوزه في مباراة الذهاب 4 -2.وقال نيفيس للصحافيين لقد استهزأوا بمنافسهم وودعوا البطولة. فشلوا في الوصول للمباراة النهائية والآن يقولون دعابات ساذجة. يجب ألا نهتم بهذه المضايقات. نحن نحترم جميع اللاعبين. وقال ريناتو بورتالوبي مدرب فلومينينسي عندما خرجوا (فلامنجو) أمام امريكا لم نشمت فيهم.وأضاف على هؤلاء اللاعبين الذين استهزأوا بفلومينينسي ان يتذكروا أن عقودهم غير أبدية. في المستقبل ربما يأتون لطرق باب فلومينينسي. وقال كريستيان لاعب وسط فلامنجو إنه ضحك كثيرا عندما أبلغه أحد زملائه بنتيجة المباراة.وأضاف النتيجة جعلتني أشعر بسعادة. عندما خسرنا ضحك الجميع. هكذا هي الدنيا. أحيانا تفوز وأحيانا أخرى تخسر.