يتطلع المدرب البرتغالي خوزيه مورينيو الى استكمال مشواره في عالم التدريب في انجلترا التي غادرها بعد تركه تشلسي في سبتمبر/ ايلول 2007 وقال مدرب انتر ميلان الإيطالي حاليا: انجلترا هي بلادي وكرتي هي كرة انجليزية. واثارت تصريحات مورينيو الأخيرة اهتمام الأندية الإنجليزية الكبيرة باستثناء تشلسي الذي اختلف معه بسبب تباين في سياسة النادي وخصوصا المتعثرة منها مثل ليفربول. وتابع مورينيو: من غير الواقعي أن أتوقع البقاء في ناد ما 13 عاما كما فعل فيرجسون في مانشستر يونايتد لكنني مستعد لخوض مرحلة ثانية من مسيرتي المهنية وأريد العمل في ظل فلسفة مختلفة تتمتع بالمزيد من الاستقرار. في بورتو كان هدفي الفوز كي أحصل على فرصة التدريب خارج البرتغال وفي تشلسي كان هدفي كتابة تأريخ لناد لم يحصل سوى على لقب في نصف قرن لكنني كنت أدرك أن تشلسي يفتقر الى الثقافة الإنجليزية المستقرة. لم أكن أبدا أعلل نفسي بالأوهام وكنت أفهم جيدا عقلية المالك أبراموفيتش وثقافة الناس المحيطين به وكنت أعلم أن وظيفتي لن تستمر 10 سنوات لذا كان دوري هو منح هذا الرجل ما يريد وهو الفوز مدركا في الوقت ذاته أن ساعة الرحيل ستدق عاجلا أو آجلا بسبب الكثير من المؤامرات التي تحاك حولي.أما ايطاليا فهي موطن التكتيك واللعب الدفاعي وكان الهدف هو الفوز ليس فقط بلقب ثالث في دوري آخر بل لإثبات أن المدرب الأجنبي له فرصة تحقيق النجاح في الكالشيو لكنني اليوم أبحث عن الاستقرار في فريق كما فعل فيرجسون وفينغر، وأتطلع لبناء مستقبلي في فريق واحد وهذا لا ينجح في ايطاليا لكن انجلترا هي المكان الأفضل لتحقيق هذا الهدف خصوصا أن اسلوب لعبي هو انجليزي بحت. قطبا مانشستر ربما يهتمان بتصريحات المدرب فحامل اللقب يريد خليفة لفيرجسون الذي يقترب من الاعتزال وسيتي قد ينفذ صبره من هيوز في حال استمرت النتائج في التراجع علاوة على توتنهام وليفربول.