متابعة: ضمياء فالح عبر الفرنسي زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد عن عدم ارتياحه للتوتر الحاصل بين مشجعي الفريق ونجمهم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي احتفل برفع إصبعه إلى فمه في إشارة لإخراس الصفارات وقال: «رونالدو موجود دوما في الأوقات المهمة، سجل 3 أهداف وسيبقى المشجعون دوما، ممتنين لما قدمه هنا، إجابات رونالدو دوما في الملعب وقد سجل 5 أهداف في مباراتين، ربما لن يصفروا بعد اليوم، المشجعون يعرفون حجم الضغط والجهد المبذول في الملعب، لذا لن يلوموه على احتفاليته». ورد زيدان على ما قيل عن عدم أحقية طرد فيدال ووجود هدفي تسلل وقال: «مهمة الحكم صعبة جدا وسواء كان الأمر في مصلحتنا أو ضدنا فلن أخوض في الأمر، الأهم من الإنذار الثاني (لفيدال) والأهداف من تسلل، أننا أحرزنا 6 أهداف على مدار مباراتين، وهذا يعني أننا نستحق التأهل من هذه المواجهة، لا يوجد حظ في كرة القدم، بل يجب تحقيق الفوز ولقد انتصرنا في المباراتين». في المقابل، صب كارلو أنشيلوتي مدرب بايرن جام غضبه على الحكم المجري فيكتور كاساي بعد انتهاء المباراة وطلب الاستعانة بتقنية الفيديو وقال: «أعتقد أننا لعبنا المباراة بشكل رائع جدا، وكنا نستحق المزيد، هناك قرارات عاقبتنا كثيرا، بطاقة أرتورو لم تكن بطاقة ثم جاء هدفان من تسلل لكريستيانو، لم نكن سعداء بذلك، أعتقد أنه في دور الثمانية يجب أن يتحلى الحكم بإمكانات أكبر وحان وقت استخدام تقنية الفيديو لمساعدة الكادر التحكيمي». انتقادات أنشيلوتي وجدت صداها لدى لاعبي برشلونة فقد عبر كلاوديو برافو حارس برشلونة السابق ومانشستر سيتي حاليا عن عدم رضاه على طرد مواطنه التشيلي فيدال وقال: «قرار طرد جائر، وصل إلى الكرة أولا ولم يرتكب خطأ. كثير من الحكام في الملعب، لكن لا قرار سليم، كلهم عميان». جيرارد بيكيه مدافع برشلونة اكتفى بنشر 3 نقاط (...) على حسابه بعد هدف رونالدو وتمت إعادة التغريدة 80 ألف مرة في 30 دقيقة، لكن مدافع كريستال بالاس السنغالي بابي سواريه رد على بيكيه بنشر صورة فوز برشلونة المثير للجدل على تشيلسي في 2009، والتي شهدت عدم احتساب الحكم 4 ركلات جزاء، وتلقى بعدها الحكم توم أوفربو تهديدات بالقتل وما زال تشيلسي يرى أن ذلك اللقب سرقه منه برشلونة. تغريدة بابي تمت إعادتها 10 آلاف مرة في 10 دقائق فقط ليفوز بابي على بيكيه بالتغريدة، لكنه جبن لاحقا ومسح الصورة. من جانبه، انتقد روبن التحكيم وقال: «مباراة كبيرة حُسمت بأخطاء تحكيمية، هذا ضرب من الجنون».كما علّق الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ كارل هاينتس رومينيغيه على أداء الحكم بالقول: «كانت مباراة ممتازة وملأى بكرة القدم إلى أن اتخذ الحكم قرارات ظالمة بحقنا».وقام الثنائي فيدال وريبيري بالسخرية من التحكيم، ونشر الثنائي صورا لهدف رونالدو الثاني الذي أتى من تسلل واضح، حيث أكد ريبيري على أنه هدف غير شرعي، بينما قام فيدال برسم لاعب للبايرن قرب نوير معقبا «هكذا يكون الهدف صحيحا».