تصدر بنفيكا ترتيب الدوري البرتغالي لكرة القدم مؤقتاً بتعادله مع مضيفه سبورتينج لشبونة صفر/صفر في افتتاح المرحلة الحادية عشرة، رفع بنفيكا رصيده الى 26 نقطة، بفارق نقطة امام سبورتينج براغا المتصدر السابق الذي يستضيف يونياو لبريا اليوم الاثنين في ختام المرحلة . وتعادل ناسيونال مع نافال بهدف لماتوس (90) مقابل هدف لكامورا (45) . وكان اولهانينشي خسر امام فيتوريا غيمارايش بهدفين لنونو اسيز (21) وتارغينو (67) .ترتيب فرق الصدارة1- بنفيكا 26 نقطة من 11 مباراة، 2- سبورتينج براغا 25 من 10 مباريات، 3- بورتو 20 من،10 4- ناسيونال ماديرا 18 من ،11 5- ماريتيمو فونشال 15 من ،10 سبورتينج لشبونة 15 من 11 .