أكد النجم المكسيكي الدولي جيوفاني دوس سانتوس أنه يمتلك العديد من العروض ، في إطار سعيه للرحيل بأي ثمن عن توتنهام الإنجليزي .وانتقل دوس سانتوس (22 عاما) إلى توتنهام في عام 2008 قادماً من برشلونة الإسباني مقابل3 .5 مليون جنيه استرليني (ستة ملايين يورو)، ولكنه لم يحصل على فرصة المشاركة مع الفريق وتم إعارته إلى ايبسويتش تاون ثم غلطة سراي التركي .وظهر دوس سانتوس بمستوى طيب خلال إعارته الموسم الماضي لنادي راسينج سانتاندير الإسباني، ويسعى اللاعب المكسيكي للرحيل عن الدوري الإنجليزي والرجوع إلى الدوري الإسباني في ظل اهتمام واضح من جانب اشبيلية وريال سرقسطة .وقال دوس سانتوس لصحيفة آس الإسبانية مازلت لا أعرف وجهتي المقبلة، ولكنني سأنتظر لأختار العرض الأفضل . . .ومساعٍ لضم تاسكي من جهة أخرى، أبدى النادي من جديد اهتمامه بضم المدافع الألماني سيردار تاسكي إلى صفوفه .وكان هاري ريدناب تقدم بطلب لضم لاعب قلب الدفاع الألماني لفريقه في الصيف الماضي ولكن نادي شتوتغارت الألماني الذي يلعب له تاسكي رفض هذا العرض .وأشارت صحيفة صن البريطانية إلى أن توتنهام لم يفقد اهتمامه بتاسكي (24 عاماً)، حيث إنه مازال يراقبه عن كثب كما أن النادي الإنجليزي على اتصال بمستشاري اللاعب .ويحظى تاسك، الذي تقدر قيمته بنحو 12 مليون جنيه إسترليني (19 مليون دولار)، باهتمام عدد من الأندية الإنجليزية الأخرى إلى جانب ناديي يوفنتوس ولاتسيو الإيطاليين . ويأمل تاسكي، المولود في ألمانيا لأبوين من تركيا، من جانبه في الانتقال من شتوتغارت بعدما اكتفى ناديه باحتلال المركز 12 بترتيب الدوري الألماني الموسم الماضي .