ذكرت صحيفة سويدية أن الحكم مارتن هانسون الذي أدار مباراة إياب الدور الفاصل بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2010 لكرة القدم بجنوب إفريقيا، فكر في الاعتزال بعد الجلبة التي أحدثها فشله في ملاحظة لمسة اليد التي ارتكبها قائد المنتخب الفرنسي تييري هنري خلال المباراة وأسفرت عن تسجيل فرنسا هدف الفوز.ونقلت صحيفة سيدوستران السويدية عن هانسون قوله: قلت لنفسي هل تستحق الوظيفة كل هذا الهوان.. ربما لا تكون هذه الوظيفة المناسبة لي.وأكد هانسون أن العديد من اللاعبين والحكام الآخرين أبدوا تعاطفهم ودعمهم له ليدرك أنه لم يكن الخطأ خطئي، ولكنها كانت واقعة سوء حظ أسفرت عن عواقب وخيمة بالنسبة لإيرلندا.. ولكنه لم يكن خطأ الطاقم التحكيمي.