أعلن متجر نادي برشلونة الإسباني الرسمي عن منح مهاجمه البرازيلي الجديد نيمار القميص رقم ،11 وهو قميص تياغو ألكانتارا المنضم لبايرن ميونيخ مؤخراً . وكان برشلونة قدم نيمار للجمهور على ملعب الكامب نو بقميص من دون رقم، وبحكم أن قميصه الذي كان يرتديه في ناديه السابق سانتوس بالرقم 10 هو قميص النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، فلم يتبق أمامه سوى الرقم ،11 وكان الحصول عليه أسهل بعد رحيل اللاعب الإسباني صوب ألمانيا .نيمار ما زال يستمتع بإجازته في البرازيل بعد تعافيه من عملية اللوزتين مع أصدقائه ماركينوز ومالاشي مع ابنه كيكو الذي ارتدى فانيلة عمه نيمار الجديدة على شاطئ كوندومينيوم ايميرالد .من جهة أخرى، هدد مالك نادي باريس سان جيرمان الفرنسي ناصر الخليفي برشلونة بعد شائعات انتقال لاعبه تياغو سيلفا إليه، وقال في تصريح: تياغو سيلفا سيكون معنا للعب مباراة كأس الأبطال في 3 من أغسطس/آب المقبل أمام بوردو، هو يريد خوض هذه المباراة وهو باق في النادي، وهذه حقيقة لأن عقده معنا لأربع سنوات وهو لن ينتقل لبرشلونة، نحن الذين نستهدف شراء لاعبين من برشلونة وليس العكس .وعلى صعيد ريال مدريد فقد رفض لاعب الفريق ألفارو موراتا عرضاً للانتقال إلى إشبيلية مقابل 10 ملايين يورو، ليكون خليفة لمهاجم النادي الأندلسي نيغريدو الذي بصدد الانتقال إلى مانشستر سيتي وفضل موراتا البقاء لإثبات جدارته أمام المدرب الجديد كارلو أنشيلوتي، أما أتلتيكو مدريد فقد تقدم بعرض جريء لشراء سانتي كازورلا صانع ألعاب نادي أرسنال مقابل 5 .17 مليون جنيه إسترليني، وكان رئيس النادي الإسباني ميغويل أنخيل جيل مارين قد وصل لندن في محاولة لإقناع أرسنال ببيع لاعب الوسط . أتلتيكو مدريد يرغب في تدعيم صفوفه من مال صفقة انتقال مهاجمه راداميل فالكاو لموناكو الفرنسي وكازورلا لم يرافق كتيبة المدرب فينغر في جولته الآسيوية بسبب منحه إجازة عقب مشاركته في بطولة كأس القارات مؤخراً . وكان أتلتيكو قد حاول الصيف الماضي شراء كازورلا من ملقة، لكنه لم يستطع مجاراة عرض أرسنال (5 .16 مليون جنيه)، لكنه بعد شرائه ديفيد فيا من برشلونة يتطلع لشراء صديقه كازورلا الذي سجل الموسم الماضي 12 هدفاً وصنع 16 تمريرة حاسمة .