أنهت إسبانيا بطلة اوروبا استعداداتها لنهائيات مونديال جنوب إفريقيا 2010 بفوز ساحق على بولندا 6- صفر في مباراة كرة القدم الدولية الودية التي أقيمت في مورسيا (جنوب شرق) .وسجل دافيد فيا (12) ودافيد سيلفا (14) وشابي الونسو (51) وسيسك فابريغاس (58)، وفرناندو توريس (76) وبيدرو رودريغيز (81) الأهداف، وهو الفوز الأكبر لها منذ سحقها قبرص على أرضها عام 1999 .وواصلت إسبانيا التي فازت الأسبوع الماضي على السعودية 3-2 ثم على كوريا الجنوبية 1- صفر عروضها الرائعة وحققت فوزها الخامس والعشرين من أصل مبارياتها ال26 الأخيرة والحادي عشر على التوالي .ولعب المدرب فيشتني دل بوسكي بتشكيلته الكاملة باستثناء المدافع سيرخيو راموس الذي أراحه وأشرك بدلا منه زميله في ريال مدريد ألفارو أربيلوا . ولعب الحارس ايكر كاسياس طوال المباراة بعد الانتقادات التي طاولته في الآونة الأخيرة، وصد كرة خطيرة في الدقيقة 26 للبولندي بيتشكو كانت الوحيدة التي شكلت خطراً على مرمى لا فوريا روخا . ودخل مهاجم ليفربول الإنجليزي فرناندو توريس بدلا من دافيد فيا (66) وسجل بعد لعبة جماعية من الفريق المرشح بقوة لاحراز لقب بطولة العالم . وقال دل بوسكي بعد المباراة: لقد أنهينا قسماً من التحضيرات وسنسافر بهدوء إلى جنوب إفريقيا . أما توريس العائد من الإصابة فقال: لم ألعب منذ شهرين تقريباً أنا سعيد لأنني سجلت، والفريق قدم مباراة رائعة .وعن خروج لاعب وسط برشلونة اندريس اينييستا مصاباً في فخذه في الدقيقة ،39 قال توريس: نأمل أن تكون الإصابة بسيطة .وقال طبيب المنتخب خوان خوسيه غارسيا: لا يبدو أنه تمزق لكنه اعتبر أن الفحوصات ستؤكد أهمية الإصابة .من جهة أخرى، يقف فيا المنتقل حديثاً من فالنسيا إلى برشلونة على بعد 6 أهداف لتحطيم الرقم القياسي بعدد الأهداف المسجلة مع المنتخب الإسباني والذي يحمله راوول غونزاليس (44 هدفاً) الذي لن يشارك في جنوب إفريقيا 2010 .وتلعب إسبانيا في النهائيات ضمن المجموعة الثامنة إلى جانب سويسرا وهندوراس وتشيلي وهي ستلتقي سويسرا في أولى مبارياتها في 16 الشهر الحالي .