شكك البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني في صحة منح جائزة افضل مدرب في العالم لعام 2012 إلى فيسنتي دل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم، معتبراً أنه حصل تبديل في بعض الأصوات التي صبت في مصلحته .وحل مورينيو ثانيا وراء دل بوسكي في تصويت لدى اللاعبين الدوليين، المدربين والصحافيين، وادعى مدرب ريال مدريد أنه غاب عن حفل توزيع الجوائز في زيوريخ في يناير/كانون الثاني الماضي لاعتقاده بحصول مخالفات في التصويت .وقال مورينيو لقناة آر تي بي البرتغالية: لست نادماً على غيابي عن الحفل . اتصل بي شخص، شخصان أو ثلاثة كي يقولوا لي إنهم صوتوا لمصلحتي، وفي النهاية ظهرت أسماء أخرى في تصويتهم . لذلك قررت عدم الذهاب .كما أكد مورينيو (50 عاماً) أن لاعب فريقه ومواطنه كريستيانو رونالدو كان يجب أن يحرز لقب أفضل لاعب في العالم في الحدث عينه بدلاً من الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة للعام الرابع التوالي: كان ينبغي أن يفوز رونالدو بالجائزة . كان بطل الدوري وحاسماً في بطولة تاريخية على صعيدي النقاط والأهداف .