وافق فيليب لام على قرار مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم يواكيم لوف بإبقاء لاعب وسط باير ليفركوزن ميكايل بالاك قائداً للمنتخب، رغم عدم استدعائه لخوض أول مباراتين في تصفيات كأس أوروبا 2012 .وأكد لام في مؤتمر صحفي عشية المباراة ضد بلجيكا يجب الموافقة على هذا القرار، فهذا الشيء هو من أبسط الأمور التي نتعلمها في الصغر .وأضاف لام الذي سيكون هو القائد في المباراتين ضد بلجيكا وأذربيجان الجمعة والثلاثاء أن الأمر ليس له أي علاقة بخيبة أملي أو عدمها ( . . .)، فبالنسبة إلى القرار لن يؤدي إلى أي تعديل لافت ونحن في المنتخب نمارس كرة قدم جماعية وعلى أرض المعلب هناك كثير من الأشخاص الذين يعطون التوجيهات وأنا سأوصل القيام بذلك .كانت صحيفة بيلد نقلت أمس، عن لوف قوله في أحد فنادق مدينة فرانكفورت حيت تستعد ألمانيا لمواجهة بلجيكا وأذربيجان في 3 و7 سبتمبر/ أيلول ضمن تصفيات المجموعة الأولى المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا، حالياً لدينا باستيان شفاينشتايغر وسامي خضيرة في الوسط الدفاعي . لكن عندما يعود ميكايل إلى المنتخب سيكون هو القائد . وإذا لم يلعب ميكايل، سيكون فيليب لام القائد .وكان لوف برر قراره بعدم استدعاء بالاك (33 عاماً و98 مباراة دولية) بأن الأخير لم يشارك في المباريات الرسمية منذ فترة بعيدة وهو انتظم مؤخراً في التدريب بعد غياب 3 أشهر بداعي الإصابة .وأبلغ المدرب بالاك بقراره في اتصال هاتفي، علماً أن حرباً كلامية تدور بينه وبين مدافع بايرن ميونيخ لام (26 عاماً) على الاستئثار بشارة القائد التي حملها الأخير خلال المونديال في غياب الأول .من جانب آخر، أعرب مهاجم المنتخب الألماني لكرة القدم ميروسلاف كلوزه عن رغبته في مواصلة مشواره الدولي في الملاعب والمشاركة في بطولة كأس العالم المقبلة التي تستضيفها البرازيل عام ،2014 إذ يبلغ من العمر في ذلك الوقت 36 عاماً .وأكد كلوزه، الذي شارك في ثلاثة كؤوس عالم حتى الآن، في مقابلة بموقع اتحاد الكرة الألمانية على الإنترنت قدرته على اللعب على أعلى مستوى لعدة سنوات مقبلة .وقال اللاعب الألماني: مازلت في الثانية والثلاثين من عمرى الآن . . فإذا ظللت محتفظاً بلياقتي البدنية بعد أربعة أعوام أخرى وظل أدائي بنفس المستوى فلماذا لا ألعب؟ .وأحرز كلوزه 14 هدفاً لمنتخب ألمانيا في بطولات كأس العالم ليشارك مواطنه غيرد مولر في المركز الثاني بقائمة هدافي البطولة على مر العصور والتي يتصدرها البرازيلي رونالدو برصيد 15 هدفاً .بينما سجل كلوزه 52 هدفاً لألمانيا في 101 مباراة دولية مع منتخب البلاد، ولا يسبقه في قائمة هدافي ألمانيا سوى مولر (برصيد 68 هدفاً) ولاعب ألمانيا الشرقية السابق يواخيم شترايخ (برصيد 55 هدفاً) .أما عن هدف كلوزه، البولندي الأصل، الحالي مع منتخب ألمانيا فهو التأهل لنهائيات بطولة الأمم الأوروبية المقبلة يورو 2012 التي تستضيفها بولندا وأوكرانيا، وتستهل ألمانيا مشوارها في التصفيات غداً أمام منتخب بلجيكا في بروكسل .وقال كلوزه: إن بولندا هي موطني الأصلي والبعض من أسرتي يعيشون هناك . . ولهذا فإنه أمل كبير بالنسبة إليّ أن أشارك هناك في بطولة الأمم الأوروبية .وأضاف: سأبذل قصارى جهدي لمساعدة المنتخب الألماني من جديد، وستكون تجربة متميزة للغاية لي في مشواري الرياضي .