يلتقي ميلان بطل الدوري الايطالي لكرة القدم وجاره الانتر، بطل مسابقة كأس إيطاليا اليوم السبت في العاصمة الصينية بكين في مباراة الكأس السوبر .وتكتسي المباراة التي تعلن انطلاق الموسم الكروي الجديد، أهمية كبيرة بالنسبة إلى الفريقين عكستها خصوصاً تصريحات مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري الذي اعتبر أن الفوز يضع فريقه على الطريق الصحيح للمحافظة على لقبه .وقال اليغري لقد عملنا بجهد وجد كبيرين في الأسبوعين الاخيرين رغم أن الفريق ليس في أعلى مستوى على الصعيد البدني . المباراة مهمة جدا وعلينا التركيز فيها وان نعرف ان الخصم هو انتر ميلان فضلاً عن أننا نلعب في دربي من أجل الكأس .وختم قائلا موقفنا في المباراة سيكون صعباً وعلينا أن نظهر تصميماً وحماسة وان نلعب من أجل الفوز لأن البداية بانتصار في بكين ليست أمراً سيئاً .من جانبه، حاول مدرب انتر ميلان جان باولو غاسبيريني في بكين عدم الرد مباشرة على الأسئلة التي ركزت على مستقبل لاعب الوسط الدولي الهولندي ويسلي شنايدر المطلوب من مانشستر يونايتد بطل إنجلترا، اكثر منه على المباراة في مؤتمر صحافي عقده عشية لقاء الديربي .وأوضح معرفة ما اذا كان شنايدر سيلعب السبت ام لا تشكل سؤالاً لا أستطيع الجواب عليه . لقد لعب في أماكن مختلفة في الماضي وانا متأكد من انه يستطيع اللعب في اي مركز ضمن فريقي .وذكرت الصحافة الإنجليزية ان مانشستر عرض مبلغ 35 مليون يورو وإنهاء الصفقة قبل موعد المباراة، لكن غاسبيريني اكد انه من الطبيعي ان تسري الشائعات في فترة الانتقالات خصوصاً بالنسبة إلى فريق يملك لاعبين كباراً، والحقيقة انه لا يوجد انتقال حتى الآن، ونحن هنا في بكين من اجل ان نلعب .