يخوض تشلسي اختباراً صعباً، عندما يحل ضيفا اليوم على استون فيلا المتجدد بقيادة مدربه الجديد الفرنسي جيرار هوييه، وذلك في المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي .وما يزيد من صعوبة مهمة الفريق اللندني الذي خسر هذه المباراة 1-3 الموسم الماضي، على ملعب فيلا بارك، حيث لم يخسر فريق وسط إنجلترا حتى الآن هذا الموسم، بأنه سيخوضها من دون قلب دفاعه البرازيلي اليكس المصاب بشد عضلي، وربما من دون زميله وقائد الفريق جون تيري الذي يعاني من إصابة في ظهره ابعدته عن مباراة منتخب بلاده ضد مونتينيغرو الثلاثاء الماضي .يستمر غياب لاعب الوسط المؤثر فرانك لامبارد المصاب في حالبيه، ويوسي بنعيون الذي سيبتعد عن الملاعب لفترة ستة أشهر، بعد خضوعه لعملية جراحية في وتر اخيل .ويتصدر تشلسي الترتيب بفارق 4 نقاط عن منافسه المباشر مانشستر سيتي .ويبرز لقاء ديربي مدينة ليفربول، حيث يستضيف ايفرتون على ملعبه غوديسون بارك جاره اللدود ليفربول غدا الأحد .ويحتل الفريقان مركزاً متأخراً بعد بداية سيئة للغاية، فإيفرتون في المركز السابع عشر متقدما بفارق الأهداف عن ليفربول . ولاح الأمل بالنسبة إلى انصار ليفربول بإمكان خروج فريقهم من الازمة الإدارية التي يتخبط بها، بعد أن منحت محكمة لندن الضوء الأخضر لمدير النادي مايكل براوتون لبيعه إلى مجموعة نيو إنغلند سبورتس فنتشرز الأمريكية التي وعدت بتعزيز صفوفه وتسديد ديون النادي . ويعاني ليفربول من إصابات عدة في صفوفه أبرزها لاعب وسطه الهولندي المجتهد ديرك كاوت، لإصابة في كاحله تعرض لها خلال مباراة منتخب بلاده ضد السويد في تصفيات كأس أوروبا الثلاثاء الماضي . كما أن أنصار النادي يتطلعون لاستعادة هدافهم فرناندو توريس لمستواه السابق، علماً بأنه سجل هدفاً واحداً حتى الآن في الموسم الحالي .وحذر جيمي كاراغر مدافع ليفربول قائلاً بدلنا المدير الفني وبدلنا مجلس الإدارة وإذا لم تتغير الأوضاع، فسيرحل اللاعبون أيضاً . . كل شيء آخر تغير أيضاً، ولكن اللاعبين فقط هم من ظلوا كما هم .وقفز إيفرتون متفوقاً على ليفربول، إلى المركز الرابع من مؤخرة جدول المسابقة، من خلال فوزه على برمنجهام قبل أسبوعين، ولكنه سيفتقد في هذه المباراة جهود المدافع فيل غاجليكا لإصابته في الفخذ .وسيحاول كل من مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد استغلال مباراة تشلسي الصعبة ضد استون فيلا لتضييق الفارق، حيث يلتقي الأول خارج ملعبه مع بلاكبول غداً الأحد، في حين يستضيف الثاني وست بروميتش البيون اليوم السبت .ورغم بدايته الجيدة لهذا الموسم، لم يحقق بلاكبول الصاعد لدوري الدرجة الممتازة هذا الموسم أي فوز على ملعبه .وما زال مانشستر سيتي يعاني من الخلاف الدائر بين المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني للفريق، ولاعبه الأرجنتيني كارلوس تيفيز قائد الفريق .ويأمل ميكا ريتشاردز قلب دفاع الفريق بأن يصبح جاهزاً للمشاركة في هذه المباراة بعد تعافيه من الإصابة في أربطة الركبة . وبالنسبة إلى وست بروميتش فهو نجح بقيادة مدربه الإيطالي روبرتو دي ماتيو نجح في تحقيق فوز مفاجئ على أرسنال في عقر دار الأخير قبل مرحلتين . وستكون الأنظار مسلطة على واين روني البعيد عن مستواه في مطلع الموسم الحالي، إثر المشاكل العائلية التي يعاني منها، وهو الآخر سجل هدفاً واحداً كان من ركلة جزاء . وسيكون أرسنال مطالباً باستعادة نغمة الفوز بعد خسارتين متتاليتين أمام وست بروميتش على أرضه 2-3 وأمام جاره تشلسي صفر-2 في المرحلتين الأخيرتين وذلك عندما يستضيف برمنغهام اليوم السبت .وقال جاك ويلشاير لاعب خط وسط أرسنال ما زلنا في وقت مبكر من الموسم، ما زلنا في دائرة المنافسة . . أعلم أننا نتأخر بفارق سبع نقط عن تشلسي، ولكنني أعتقد أن تشلسي سينزف النقاط ويجب أن نستغل الموقف فقط عندما تحين الفرصة .وفي المباريات الأخرى، يلتقي بولتون مع ستوك سيتي، وفولهام مع توتنهام، ونيوكاسل مع ويغان، وولفرهامبتون مع وست هام، وبلاكبيرن مع سندرلاند .