ذكر تقرير إخباري أن نادي ساوثمبتون الإنجليزي لكرة القدم مستعد لتقديم عرض بقيمة ثلاثة ملايين يورو لضم اللاعب الجزائري الدولي رياض بودبوز لاعب خط وسط نادي باستيا الفرنسي . وأوضحت مجلة "فرانس فوتبول" بموقعها الإلكتروني أمس الثلاثاء أن بودبوز بات من أبرز اهتمامات النادي الإنجليزي في سوق الانتقالات الحالية خاصة مع رحيل عدد من لاعبيه عن صفوفه هذا الصيف .وأضافت المجلة أن نادي ريال سوسيداد الإسباني يفكر هو الآخر في ضم بودبوز لتعويض رحيل لاعبه آدم جريزمان إلى اتلتيكو مدريد . ويعتمد كلود ماكليلي مدرب باستيا على بودبوز في مركز صانع الألعاب بخط وسط الفريق الفرنسي .