أعرب كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم عن سعادته بالفوز الكبير الذي حققه الفريق على نظيره الإيطالي وأوضح دونجا البرازيل هزمت منتخبا كبيرا، هو بطل العالم حاليا، وحذر في الوقت نفسه لاعبيه من المبالغة في النظر إلى الفوز الكبير الذي تحقق وذكرهم أن الفريق عليه أن يخوض مباراة الدور قبل النهائي أمام جنوب إفريقيا يوم الخميس المقبل بكل جدية.وقال المدير الفني ليس معنى الفوز الكبير أن نتوقف عن عملنا. علينا أننعي المسؤولية الموضوعة على عاتقنا والهدف الذي نصبو إليه. علينا الاستمرار في نفس الإيقاع لأننا إذا لم نفعل يمكن لكل شيء أن يتغير في غضون أيام قليلة.وقرر دونجا منح لاعبيه إجازة من التدريبات أمس الاثنين، حيث تتوجه البعثة من بريتوريا إلى جوهانسبرج خشية تعرض اللاعبين للمزيد من الإرهاق.كما أعرب كاكا نجم منتخب السامبا عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي تحقق على منتخب العالم.وقال كاكا الذي وقع قبل البطولة عقد انتقاله من ميلان الإيطالي إلى ريال مدريد الإسباني أعتقد أن الإطاحة بإيطاليا كانت أمرا مهما، مؤكدا أن الفوز بثلاثية يبرز المستوى الفني المرتفع لمنتخب بلاده.وقال اللاعب الاختلاف تمثل في لمستنا للكرة. إنها المهارة البرازيلية. في كل الأحيان التي نتعادل فيها (مع المنافسين) في تطبيق خطط اللعب، تصنع لمستنا للكرة الفارق.كما أعرب نجم النادي الملكي المقبل عن اعتقاده بأن البرازيل واجهت بطل العالم باستراتيجية مناسبة، حيث قررت حسم المباراة خلال الشوط الأول الذي شهد تسجيل الأهداف الثلاثة.وقال كاكا أنهينا المباراة في الشوط الأول، وفي الثاني احتفظنا بالكرة بحثا عن هجمات مرتدة، حتى إنه كان بإمكاننا تسجيل هدف رابع، لكنني أعتقد أن الشوط الأول كان قد حسم الأمور.