قالت المطربة الكولومبية شاكيرا زوجة مدافع برشلونة بيكيه إنها «تفديه بحياتها وأنها أقدمت على فعل أشياء مجنونة من أجله لكنها لن تفصح عنها». وعن تعارفهما قالت:«كان حباً من النظرة الأولى، نجم برشلونة صعق عندما رآني». وكشفت شاكيرا عن أكثر الأفلام التي يحبها بيكيه وقالت:«ذا نوتبوك» و«آي لايكت بيكوز اتس فري رومانتيك»، وعمن ستشجع في مونديال روسيا 2018 إسبانيا أو كولومبيا قالت: «سأرتدي تي شيرت نصفه إسباني ونصفه كولومبي».وتحدثت شاكيرا عن تفاصيل حياة العائلة وقالت: «نعيش حياة عادية، أوصل ميلان للمدرسة وبيكيه يصطحبه في الظهيرة.