تصدرت الدنماركية كارولاين فوزنياكي رسمياً، التصنيف العالمي للاعبات المحترفات في كرة المضرب بعد يومين من تتويجها بلقب بطولة أستراليا المفتوحة على حساب الرومانية سيمونا هاليب الأولى سابقاً، مستعيدة الصدارة التي تبوأتها للمرة الأولى عام 2010.ورفعت فوزنياكي رصيدها إلى 7965 نقطة، وتراجعت هاليب إلى المركز الثاني مع 7715 نقطة.وكانت كل من فوزنياكي (27 عاماً)، وهاليب (26 عاماً) تبحثان عن لقبهما الأول في «الجراند سلام». وبعد مباراة نهائية ماراثونية السبت استمرت نحو ثلاث ساعات، توجت الدنماركية بلقب أول بطولة لهذا الموسم.وواصلت المصنفة أولى عالمياً سابقاً الألمانية أنجليك كيربر، تحسين مركزها. فبعدما تراجعت إلى المركز 22 عالمياً بداية السنة، تقدمت في تصنيف الاثنين إلى التاسع بعد بلوغها نصف نهائي ملبورن، قبل أن تخسر أمام هاليب.أما البلجيكية اليس مرتنز (22 عاماً) التي بلغت نصف النهائي في أستراليا أيضاً، فتقدمت 17 مركزاً لتصبح في المركز العشرين، وهو أفضل تصنيف لها في مسيرتها.