عندما ينظر مشجعو تشلسي إلى تعاقدات الساعات الأخيرة من موسم التنقلات الشتوية لمعرفة من يصنع الفارق في تسجيل الأهداف، لا يرون بصمة المهاجم الأسباني فيرناندو توريس بل المدافع البرازيلي ديفيد لويز (23 عاماً) الذي حطم العريق مانشستر يونايتد ومدربه بهدف الفوز على ملعب ستامفورد بريدج . الواقع كان يقول إن على لويز مصارعة روني ومنعه من شق خط الدفاع لكن كرة طائرة من لويز أثبتت تعدد مهارات هذا اللاعب وأحقية دفع تشلسي 25 مليون جنيه لشرائه من بنفيكا .قال لويز مرة في لقاء صحافي عندما كان لاعباً في صفوف النادي البرتغالي: كل يوم أنت بحاجة لتكون أكثر ذكاء، كرة القدم كانت بطيئة الإيقاع وتعتمد على القوة البدنية كثيراً، لكن على لاعبي اليوم أن يكونوا أكثر دراية بالتكتيك والتفكير بسرعة في ردة الفعل المناسبة .وصل لويز الى البرتغال بشعر قصير لكنه أطلق شعره مثل مدافع برشلونة كارلوس بويول وكيفن كيغان في ،1980 وأصبحت تسريحته الخيار الأول للشباب في مدينة لشبونة . يقول راميريز الذي انتقل من بنفيكا الى تشلسي في أغسطس/آب الماضي عن لويز: الجميع في بنفيكا كان يحبه ليس لمهاراته في الملعب فقط بل لأنه يحب مساعدة الآخرين وكنت أنا من بين المستفيدين من كرمه . لويز يملك كل مقومات النجاح في تشلسي وقلبه كبير ولطيف المعشر .لكن لويز قبل أقل من عشر سنوات قال له نادي فيتوريا باهيا المنافس في الدرجة الثانية إنه لا يصلح للعب في صفوفه لأنه لن يكون طويل القامة أبدا وليس قوياً ليكون لاعباً محترفاً فتدخل المدرب بيكسوتو الشهير ب تيو وأقنع النادي بضرورة قبول الفتى ذي الأربعة عشر ربيعاً وتطوير مهاراته من لاعب وسط الى مدافع . ويقول تيو: ديفيد كان دوماً ممتناً لي فقد كاد يطرد من فيتوريا لولا تدخلي، كان نحيلاً ويلعب في المكان الخطأ . حاولت الإيمان بمواهبه وكادت الإدارة تطرده مرتين وفي المرة الثانية اتصل بي باكيا فطلبت من مدرب فريق الناشئين الإبقاء عليه . نصحته بتطوير مهاراته الدفاعية وعلمته كيفية تسلم الكرة والتموضع ومحاولة التوازن وعدم فقدان السيطرة على مشاعره مطلقاً، وبفضل ذكائه وموهبته تأقلم حتى صار متواجدا على الدوام في التشكيلة وأنا فخور جدا به الآن .لويز من جانبه يتذكر أيضا تلك البدايات فيقول: عندما كنت في الرابعة عشرةتوجب علي الاختيار وتوجب علي العيش بعيدا عن أسرتي مسافة 40 ساعة بالسيارة ووقعت أول عقد احتراف لي مع فيتوريا، وعرفت حينها أن بإستطاعتي تغيير واقع حياة أسرتي ومنح والدي ووالدتي الحياة التي يستحقونها، كان ذلك حلمي وكان دوما حاضرا في بالي . أعرف جيدا أن الحياة يمكن أن تكون صعبة أحيانا وأن علي التركيز في اختيار الطريق الصحيح . في فيتوريا واجهت صعوبة في التأقلم في البداية ومرت علي أوقات لم أر نفسي لاعبا محترفا في المستقبل . بعد سماح فيتوريا له بالبقاء بدأ لويز في برنامج تنمية عضلاته لستة أشهر لكنه لم يعد يفكر في تغيير رياضته من الكرة الى رياضته المفضلة الجودو، غيرأن أحلامه مع ذلك لم تذهب به بعيدا حتى اللعب في أفضل الأندية البرازيلية ناهيك عن الأوروبية . غيليانو بيرتولوتشي وكيل أعماله أقنع بنفيكا باستعارته مقابل حصول فيتوريا على نصف أجره . كانت أول مباراة له أمام باريس سان جيرمان وكانت مخيبة للآمال فقد أضاع لويز فرصة تسجيل هدف وأمضى الليلة مريضا في المستشفى، لكن سرعان ما محيت تلك الذكرى الأليمة وتكلل مشوار لويز بالنجاح ولم ينغص موسم 2007-2008 سوى حاجته لعمليتين جراحيتين وزرع برغي معدني في الإصبع الصغير في قدمه اليمنى . قال عنه أحد الصحافيين البرتغاليين: يحب لويز مناورة الدفاع وشق صفوفهم، في أحيان كثيرة ينجح في اجتياز كثير من المدافعين، وفجأة يفقد الكرة لكنه مع ذلك شديد الثقة بنفسه ويرى أنه مارادونا . فينغر يتوقع مشاركة فابريغاس في مباراة برشلونةكشف ارسين فينغر المدير الفني لفريق ارسنال الإنجليزي النقاب عن أن قائد فريقه سيسك فابريغاس، لن يكون جاهزاً للمشاركة في المباراة المقبلة أمام سندرلاند، ولكنه سيتمكن من المشاركة في المباراة أمام برشلونة يوم الثلاثاء المقبل في دوري أبطال أوروبا . ويعاني فابريغاس من إصابة في أوتار الساق تعرض لها خلال المباراة أمام ستوك سيتي الاسبوع الماضي . وأوضح أتمنى أن يلحق فابريغاس بمباراة يوم الثلاثاء، لديه فرصة المشاركة أمام برشلونة ولكني لا أتوقع مشاركته في مباراة سندرلاند .من ناحية أخرى أشار فينغر إلى أن الإصابة التي تعرض لها الهولندي روبن فان بيرسي خلال المباراة أمام برمنغهام في نهائي كأس كارلينغ قد تبعده عن الملاعب نحو شهر .