يخوض بايرن ميونيخ متصدر الترتيب مواجهة باير ليفركوزن الثالث في المرحلة الثلاثين من بطولة المانيا لكرة القدم خارج أرضه على ملعب ''باي أرينا'' غدا السبت، منتشيا من تأهله الى نصف نهائي دوري ابطال اوروبا على حساب مانشستر يونايتد الانجليزي .فرغم خسارته ايابا 2-3 على أرض مانشستر ، إلا ان بايرن تأهل لفوزه ذهابا 2-1 على أرضه، وهو عوض تأخره بثلاثية نظيفة في الشوط الاول عندما سجل هدفين عبر الكرواتي ايفيكا أوليتش قبل دقيقتين على الاستراحة والهولندي اريين روبن في الشوط الثاني من تسديدة على الطائر .وفي ظل الفرحة الكبيرة للاعبي الفريق البافاري، طالبهم المدرب الهولندي لويس فان غال بالتركيز على المباراة المقبلة في الدوري المحلي، الذي يتصدره بايرن بفارق نقطة عن شالكه الثاني وست نقاط عن ليفركوزن .كان بايرن ميونيخ جدد تفوقه على مضيفه شالكه وازاحه عن الصدارة بالفوز عليه 2-1 السبت الماضي على ملعب فيلتنز ارينا، وذلك رغم لعبه بعشرة لاعبين منذ الدقيقة الحادية والاربعين . وأتى الفوز على شالكه بعد ان حجز بايرن بطاقته الى نهائي مسابقة الكأس من الملعب ذاته بعد فوزه على شالكه بعد التمديد بهدف سجله الهولندي روبن الذي غاب عن المباراة الاخيرة في الدوري بسبب الاصابة، ثم جدد النادي البافاري تفوقه على فريق مدربه السابق فيليكس ماغاث لينتزع منه الصدارة بفارق نقطة وذلك قبل خمس مراحل على انتهاء الموسم .وقال قائد بايرن الهولندي مارك فان بومل: ''يجب ان نركز الان على مباراة ليفركوزن ونحاول احراز لقب البوندلسيغه . لقد بلغنا نصف نهائي دوري الابطال ونهائي الكأس في المانيا ولا احد يعلم ما سيحصل في المستقبل'' .ويعرف ليفركوزن جيدا ان خسارته أمام بايرن ستضعه خارج حسابات اللقب، اذ سيبتعد عنه ''دي روتن'' بفارق تسع نقاط قبل اربع مراحل على ختام البوندسليغه . وتراجعت نتائج ليفركوزن في الآونة الاخيرة، اذ عرف طعم الفوز مرة واحدة في مبارياته الثماني الأخيرة، كما خسر اخر ثلاث مواجهات أمام بوروسيا دورتموند، شالكه واينتراخت فرانكفورت . ولا شك في أن مهمة شالكه الثاني ستكون أسهل من مهمة بايرن، كونه سيحل على هانوفر قبل الاخير على ملعب أي دبليو دي أرينا بعد غد السبت ايضا . ويسعى شالكه الى تعويض خسارته الأخيرة أمام بايرن وخروجه من مسابقة الكأس امام الفريق البافاري، وهو يعتمد على تشكيلة قوية تحت اشراف المدرب فيليكس ماغاث، يبرز منها المهاجم الخطير كيفن كوراني .وسيلعب بوروسيا دورتموند الرابع بفارق سبع نقاط عن بايرن فرصته الاخيرة ايضا للمحافظة على اماله باحراز اللقب عندما يحل على ماينتس العاشر بعد غد السبت على ملعب شتاديون أم بروشفيغ . ويحقق دورتموند نتائج طيبة مؤخرا، اذ فاز في اربع من مبارياته الخمس الاخيرة، كان اخرها على فيردر بريمن الخامس 2-1 .وتفتتح المرحلة اليوم الجمعة بلقاء بوروسيا مونشنغلادباخ مع اينتراخت فرانكفورت، وتستكمل السبت بلقاء هرتا برلين مع شتوتغارت وماينتس مع بوروسيا دورتموند وهوفنهايم مع كولن وفيردر بريمن مع فرايبورغ، وتختتم الاحد المقبل بلقائي بوخوم مع هامبورغ ونورمبرغ مع فولفسبورغ .