فيما يحرص المدربون دائماً على حماية اللاعبين الشبان من عبء التوقعات وضغوط المباريات الكبيرة، أكد اللاعب البرتغالي الشاب ريناتو سانشيز (18 عاماً) أنه يستطيع تحمل المسؤولية في هذه السن المبكرة.وألقى المدرب فيرناندو سانتوس، المدير الفني للمنتخب البرتغالي، بلاعبه الشاب في الموقعة الملتهبة مع بولندا، ولكن اللاعب كافأ مدربه على هذه الثقة الغالية، ولعب دوراً بارزاً في عبور الفريق إلى المربع الذهبي.وكانت لمهارة وجهود سانشيز الدور الأكبر في اجتياز المواجهة العصيبة مع المنتخب البولندي وذلك في أول مباراة يخوضها اللاعب ضمن التشكيلة الأساسية للبرتغال في البطولة الحالية، حيث لعب لمدة 120 دقيقة في الوقتين الأصلي والإضافي وسدد ركلة ترجيح أكدت الثقة العالية بنفسه وبه.وسبق لسانتوس أن استعان باللاعب الشاب في مباريات أخرى بالبطولة الحالية، ولكنه دفع به أساسياً في مباراة بولندا، ونال سانتوس المكافأة على هذا حيث سجل اللاعب هدف التعادل 1-1.وقال سانشيز، عن هدف التعادل الذي سجله في الدقيقة 33 من المباراة: «أعتقد أنها كانت لحظة مدهشة، شعرت بسعادة بالغة».وجاء الهدف نتيجة تبادل رائع للكرة بين ناني وسانشيز على حدود منطقة الجزاء ثم تسديدة رائعة من اللاعب الشاب الموهوب.وقال سانشيز، الذي استحق عن جدارة جائزة رجل المباراة وخطف الأضواء من «الدون رونالدو»: لم أتوقع الهدف بالفعل، ولكنني نجحت في هز الشباك وتنتابني سعادة بالغة».والآن، ينتظر أن يكون سانشيز أحد أبرز مفاتيح لعب المنتخب البرتغالي في مباراته المرتقبة بالمربع الذهبي يوم الأربعاء المقبل.وبعدما كانت كل الآمال معلقة قبل بداية البطولة على كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، أصبح سانشيز من النجوم الذين يعول عليهم المنتخب البرتغالي في محاولاته لخطف اللقب الأول في تاريخ مشاركاته بالبطولات الكبيرة.وقال سانتوس: «سمحنا لهم بالسيطرة على المباراة بعض الشيء ولم نستطع التحكم في المهاجم البولندي أركاديوز ميليك، ولهذا، تحدثت إلى ريناتو سانشيز لتغيير بعض الأمور في الملعب كما تحدثت إلى ناني للتقدم إلى العمق الهجومي بشكل أكبر».وجاءت الاستجابة رائعة من سانشيز فيما عانى رونالدو نجم وقائد الفريق كثيراً في مواجهة الدفاع البولندي.وكان سانشيز هو من قاد فريقه للأمام واستخلص الكرة من العمق وانطلق بها وسط لاعبي المنافس ومرر الكرة لزملائه حتى نجح في تسجيل هدف التعادل خلال إحدى محاولاته.وقال سانشيز: «بعد مصلحة الفريق، من المهم أن تحصل على بعض الجوائز الشخصية.. ولكن الفريق يأتي أولاً. هكذا تبني سيرة ذاتية».وتتضمن السيرة الذاتية لسانشيز الفوز بلقب الدوري البرتغالي مع بنفيكا، والانتقال إلى بايرن ميونيخ الألماني بعقد هائل وضخم.وخطف سانشيز الأرقام أيضاً من رونالدو بعدما أصبح أصغر لاعب يهز الشباك في مباريات المنتخب البرتغالي، وأصغر من يشارك.وقال سانتوس: «ريناتو سانشيز مازال يتطور وعليه أن يقدم كل إمكانياته على أرضية الملعب، مهمتي هي مساعدته على فعل هذا، يذكرني باللاعب البرتغالي الرائع ماريو كولونا».وكان كولونا لاعباً نشيطاً للغاية في خط وسط بنفيكا، ولكنه قضى معظم مسيرته الكروية في النادي البرتغالي، ولم ينتقل منه إلّا بعدما اجتاز قمة مستواه وبدأ في التراجع على عكس سانشيز الذي انتقل في هذه السن المبكرة إلى بايرن.وخاض كولونا أكثر من 500 مباراة مع بنفيكا وسجل للفريق أكثر من 100 هدف وفاز معه باللقب الأوروبي مرتين، كما أحرز معه عدة ألقاب على المستوى المحلي. بطلان برتغاليان أنقذ روي باتريسيو ركلة ترجيح ليمنح ريكاردو كواريسما الفرصة ليصبح بطلاً مرة أخرى فسجل الركلة الأخيرة.وتصدى باتريسيو لركلة الترجيح الرابعة لبولندا التي سددها ياكوب بواشتكوفسكي ثم سجل كواريسما - الذي أحرز هدف الفوز على كرواتيا في الوقت الإضافي في دور الستة عشر - الركلة الخامسة. هدوء اللاعب الصغير سجل ريناتو سانشيز من ركلة ترجيح ولم تظهر عليه علامات التوتر حيث سدد ركلة الترجيح بهدوء رغم صغر سنه.وقال «كنت أفكر فقط في التسجيل، كنت هادئاً للغاية، ذهبت إلى الكرة وفعلت كما أفعل دائماً اخترت الزاوية، وسددت داخل المرمى». أطفال سانتوس قال فرناندو سانتوس، مدرب البرتغال، إن أصعب مهمة ستكون حفاظ «أطفاله» على تركيزهم بعد تأهلهم إلى الدور قبل النهائي.أكثر من ثلث تشكيلة البرتغال هم أقل من 25 عاماً، وقدم الشاب ريناتو سانشيز البالغ عمره 18 عاماً أداء رائعاً في أول مباراة له في التشكيلة الأساسية.وقال سانتوس «يجب أن أدير كل شيء بسبب هؤلاء الأطفال».وأضاف «هم يلعبون من أجل بلدهم وتأهلوا إلى الدور قبل النهائي، ويمكن أن يحدث أي شيء، هذا حلم بالنسبة لي لكني أتخيل أن هذا حلم أكبر للاعبي الفريق».ووضع سانتوس ثقته في اللاعبين الشبان في دور الثمانية حيث انضم جواو ماريو (23 عاماً) ووليام كارفاليو (24 عاماً) وسيدريك (24 عاماً) إلى سانشيز في التشكيلة الأساسية . لاغرباك: جونارسون جاهز لفرنسا أكد لارس لاغرباك المدير الفني للمنتخب الآيسلندي لكرة القدم أن لاعبه آرون جونارسون قائد الفريق سيكون جاهزاً للمباراة المرتقبة غدا الأحد أمام المنتخب الفرنسي.وعانى لاعب الوسط جونارسون (27 عاماً) من آلام في الظهر وإصابة أعلى الفخذ. وقال لاغرباك للصحفيين: «ما من مشكلة، الكل جاهز لمواجهة فرنسا».ويسود التفاؤل معسكر المنتخب الآيسلندي الذي يستعد لخوض هذه المباراة المهمة والصعبة أمام أصحاب الأرض في أول مشاركة للفريق بالبطولات الكبيرة.ويشتهر لاغرباك بحذره الشديد ولكنه ظهر مبتسماً أمس، وقال: «أتوقع ألا يصاب المزيد من اللاعبين في التدريبات لأنه إذا أصيب لاعب نتيجة التحام مع زميله، سيمر بلحظات عصيبة للغاية». وفجر المنتخب الآيسلندي واحدة من أبرز مفاجآت البطولة حينما تغلب على نظيره الإنجليزي 2-1 وأطاح به من الدور الثاني للبطولة.