متابعة: ضمياء فالحأكد أنريكي سيريزو رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني أن حارسه المتألق البلجيكي تيبو كورتوا لن يلعب ضد تشلسي في حال أوقعت قرعة اليوم الفريقين معاً وقال سيريزو بعد الفوز على برشلونة: "علينا دفع 25 .8 مليون جنيه إسترليني في حال رغبنا بلعب كورتوا ضد فريقه الأصلي، هذا مبلغ لا نستطيع دفعه لذا لن يلعب" .تألق كورتوا في الدفاع عن مرمى أتلتيكو مدريد ولم يخف رغبته ليكون الحارس رقم 1 لفريقه تشلسي لكن مورينيو لا يريد الآن التخلي عن حارسه بيتر تشيك صاحب الرقم القياسي في نظافة شباك البلوز . وانضم كورتوا إلى تشلسي قادما من نادي ريسينغ غنك بسن ال19 قبل أن يعيره تشلسي لأتلتيكو مدريد حيث أصبح واحدا من اللاعبين المهمين في كتيبة سيميوني وتبقى من عقد البلجيكي مع تشلسي عامين وبدأ تشلسي يفكر جديا في بيعه بمبلغ كبير لأن تشيك ما زال متألقا في ال31 من عمره . وفي سياق متصل، ذكرت التقارير أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم قرر تعديل جدول مباريات تشلسي المحلية كي يتمكن الفريق الإنجليزي الوحيد في الدور النصف النهائي هذا الموسم الاستعداد بشكل جيد لمبارياته الأوروبية . وكان مورينيو قد اشتكى أكثر من مرة من جدول الدوري الذي يعيق تقدم فريقه في المسابقة الأوروبية واتهم اتحاد الكرة بالقول: "ربما لا يبالي الاتحاد بمنافسة الفرق الإنجليزية في أوروبا "لكن اتحاد الكرة دافع عن نفسه وأكد أنه وضع الجدول ليكون عادلا لجميع الفرق ال20 المنافسة في الدوري الممتاز وليس لمساعدة الفرق المنافسة في أوروبا فقط .الاتحاد تراجع عن قراره وأكد أنه لن يجبر تشلسي على خوض مباراة بالدوري يوم الأحد في حال صادفت مباراته الأوروبية يوم ثلاثاء ما يعني عدم خوض تشلسي مباراته أمام سندرلاند في 20 من الشهر الجاري أو ليفربول في ال27 من الشهر وهما الموعدان السابقان لذهاب وإياب نصف نهائي أوروبا . جمهور ليفربول لن يكون سعيداً بقرار اتحاد الكرة فقد شجع تشلسي أمام باريس سان جرمان على أمل أن يسهم فوز الغريم الأوروبي في إضعاف كتيبة مورينيو في سباق اللقب المحلي .من جهة أخرى، تابعت الصحف باهتمام بالغ تسلل النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جرمان الذي لم يلعب مباراة هزيمة فريقه أمام تشلسي من خلف المدرب مورينيو الذي سبق أن دربه في إنتر ميلان الإيطالي بعد المباراة . وفوجئ مورينيو بظهور زلاتان من ورائه ثم ضحك وعانقه وسبق للسويدي أن عبر عن حبه الكبير لمدربه السابق والذي وصفه ب"الشخص الذي هو مستعد للموت من أجله" . أما مانشستر يونايتد الذي خرج من البطولة على يد بايرن ميونيخ فقد شددت الصحافة على غياب غير محدود الأجل للفريق عن المسابقة الأوروبية بسبب فشله في حجز مقعد ضمن الأربعة الكبار في الدوري الممتاز . وألقى مشجعو اليونايتد باللائمة في الخسارة على المدرب مويز الذي زج بمهاجمه واين روني 90 دقيقة رغم عودته مؤخرا من الإصابة ليكرر الخطأ الذي ارتكبه بحق جناحه الهولندي روبن فان بيرسي مطلع الموسم عندما أشركه 90 دقيقة أمام نيوكاسل وبرر حينها موقفه بالقول: "لو أخرجته لهاجمني الجميع" .وبدا روني مغيباً ومتعباً في المواجهة مع حامل اللقب ولم يستطع مجاراة نجوم البافاري . وفي سياق متصل، ذكرت التقارير أن ايد وودوورد نائب رئيس مجلس إدارة اليونايتد لم يعد مع بعثة الفريق من ميونيخ وبقي ليلتين إضافيتين كي يبرم اتفاقا مع توني كروز لاعب وسط البايرن الذي لعب دورا حيويا في إسقاط اليونايتد . وسيحاول وودوورد إقناع النادي الألماني ببيع كروز مقابل 40 مليون جنيه ويرى اليونايتد في صفقة كروز باباً لمزيد من صفقات البيع والشراء في الصيف وسبق للاعب أن عبر عن رغبته بالرحيل صوب اليونايتد . وعلى صعيد آخر، كشف الإسباني سانتي كازورلا عن رغبة النادي اللندني في شراء حارس ريال مدريد إيكر كاسياس وقال: "عبرت لكاسياس عن رغبتي في رؤيته معي في أرسنال لكنه حتى الآن لم يسألني سوى عن تجربتي في إنجلترا . وضعه معقد لكن عليه اتخاذ قرار والكثير من الأندية ترغب بضمه من ضمنها أرسنال" . وقلل كازورلا من إمكانية رحيل مواطنه عن قلعة الملكي صوب فريق يهدد هو بالرحيل عنه في حال استمر الحال بلا ألقاب وقال: "الفريق ليس لديه عقلية الفوز وعلينا الإيمان بأنفسنا أكثر، أحياناً تعتاد على عدم الكفاح لكن علينا ألا نستسلم" .