حصل النجم التشيكي بيتر تشيك حارس أرسنال حاليا وتشيلسي سابقا على كثير من الإشادة بعد فوز أرسنال على تشيلسي 6 /‏ 5 بركلات الترجيح، خلال المباراة التي جمعتهما في الكأس الدولية للأبطال. وانتهى الوقت الأصلي للمباراة 1/‏1، حيث تقدم تشيلسي بهدف سجله أنتونيو روديجير في الدقيقة الحاسمة، وتعادل ألكسندر لاكازيتي لأرسنال في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة. واحتكم الفريقان للضربات الترجيحية التي ابتسمت لأرسنال بفضل مهارة تشيك «المتخصص» والشهير في صد ضربات الجزاء، ويستعد أرسنال لمواجهة مانشستر سيتي 12 أغسطس المقبل في مستهل مبارياته بالدوري ، فيما يستعد تشيلسي لمواجهة مانشستر سيتي الأحد المقبل في مباراة درع الاتحاد.