تغيب مواجهات القمة عن المرحلة الحادية عشرة من بطولة إيطاليا لكرة القدم سيري أ التي تنطلق اليوم الأربعاء، في وقت يأمل فيه لاتسيو المتصدر بالبقاء مرحلة جديدة على رأس الترتيب .ويحل لاتسيو المتصدر (22 نقطة) على تشيزينا قبل الأخير الذي خسر 6 من مبارياته السبع الأخيرة، لكن فريق العاصمة خرج من خسارة قاسية معنوياً أمام جاره اللدود روما صفر-2 في المرحلة السابقة . وكان لاتسيو فاز في 7 من مبارياته الثماني الأخيرة قبل خسارته أمام روما الذي خاض دربي العاصمة بغياب نجمه فرانشيسكو توتي .سيفتقد إنتر ميلان حامل اللقب في رحلته الطويلة اليوم الأربعاء إلى جنوب شرق البلاد حيث يحل على ليتشي، إلى خدمات عدد من لاعبيه، أمثال حارس المرمى البرازيلي جوليو سيزار، وقلب الدفاع الأرجنتيني والتر صامويل الذي قد يغيب حتى نهاية الموسم بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي لركبته . وعرج الظهير الأيمن مايكون في المباراة الأخيرة التي تعادل فيها إنتر مع ضيفه بريشيا 1-1 السبت الماضي، والتي غاب فيها الصربي ديان ستانكوفيتش، البرازيلي تياغو موتا، الغاني سالي مونتاري، الكيني ماكدونالد ماريغا، والأرجنتيني استيبان كامبياسو .ويسيطر إنتر ميلان على الدوري منذ خمسة أعوام، لكنه يظهر تراجعاً هذا الموسم بعد رحيل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو إلى ريال مدريد الإسباني وقدوم الإسباني رافايل بينيتز من ليفربول الإنجليزي .لكن رغم هذا التراجع النسبي (تعادل الفريق 4 مرات وخسرة مباراة واحدة)، لا يزال إنتر على مقربة من الصدارة، إذ يحتل المركز الثالث مبتعداً بفارق 3 نقاط فقط عن لاتسيو، بيد أنه يتقدم أيضاً بفارق نقطة وحيدة على يوفنتوس ونابولي .ويعول إنتر على الفورمة الرائعة التي يعيشها هدافه الكاميروني صامويل إيتو صاحب 17 هدفاً في 16 مباراة في جميع المسابقات (8 أهداف في الدوري)، أي أكثر بهدف من مجموع مبارياته في الموسم الماضي . لكن باستثناء تألق هداف برشلونة الإسباني سابقاً، يعاني نيراتزوري كثيراً أمام المرمى، إذ سجل 12 هدفاً فقط في 10 مباريات، مقابل 26 هدفاً في الفترة عينها الموسم الماضي .ويملك الأرجنتيني دييغو ميليتو هداف حامل لقب دوري أبطال أوروبا هدفين فقط في رصيده، في حين لم يعرف الهولندي ويسلي سنايدر، المقدوني غوران بانديف، البرازيلي كوتينيو، الفرنسي جوناثان بيابياني طريق الشباك في الدوري بعد .ونفى بينيتز أن يكون الفريق في أزمة راهنة: لا يمكن الحديث عن أزمة الآن، الفريق يلعب جيداً ويقدم دائماً كل ما عنده . الحظ الذي نفتقده حالياً سيعود الينا لاحقاً .وعن أداء انتر يقول ماسيميليانو اليغري مدرب ميلان: إنتر لديه الكثير من الإصابات، لقد فازوا بكل شيء الموسم الماضي، لكن الموسم الذي يلي كأس العالم يكون معقداً دوماً . . . مع ذلك سيحاربون على اللقب حتى النهاية .ويستضيف ميلان الوصيف (20 نقطة) باليرمو الثامن على ملعب سان سيرو في مباراة لا تخلو من صعوبة للفريق اللومباردي، ويحل يوفنتوس الرابع على بريشيا السابع عشر . ويعاني يوفنتوس من الإصابات ما اضطر المدرب لويجي دل نيري إلى استدعاء قلب دفاع فريق الشباب الدنماركي فريديريك سورنسن (18 عاماً) لخوض مباراة تشيزينا الأخيرة (3-1)، كما أنه استدعى المخضرمين فابيو غروسو والبوسني حسن صالحمديزيتش .وفي باقي المباريات، يلعب كييفو مع باري، وروما مع فيورنتينا، وكالياري مع نابولي، وجنوى مع بولونيا، وكاتانيا مع اودينيزي اليوم الأربعاء، وبارما مع سمبدوريا غداً الخميس .