بعد أن فقدت أبرز نجومها مبكراً بسبب الإيقاف، ستواصل البرازيل الاعتماد على سلاح اللعب الجماعي عندما تلتقي باراغواي اليوم السبت في ختام منافسات دور الثمانية ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا 2015) المقامة حالياً في تشيلي. مهمة ثانية ل«السيلساو» من دون نيمارالبرازيل تقابل الباراغواي لاستمرار تحسين صورتها تتجه الأنظار اليوم السبت إلى الملعب البلدي في كونسيبسيون الذي يحتضن مواجهة البرازيل والباراغواي في ختام الدور ربع النهائي من بطولة كوبا أمريكا المقامة في تشيلي.ويسعى المنتخب البرازيلي إلى تأكيد أنه قادر على التعايش مع افتقاده لنجمه وقائده نيمار الذي انتهى مشواره في البطولة منذ الجولة الثانية لدور المجموعات بعد إيقافه لأربع مباريات، وإلى استعادة شيء من الهيبة.ومن المؤكد أن الجمهور البرازيلي لن يتحمل مشاركة مخيبة لمنتخب «أوريفيردي» الذي ظهر بمستوى متواضع بعض الشيء في مبارياته الثلاث في الدور الأول الذي شهد خسارته الأولى بقيادة مدربه الجديد - القديم كارلوس دونغا على يد كولومبيا (صفر-1) في الجولة الثانية.ويمني المنتخب البرازيلي، الباحث عن استعادة اللقب الذي تنازل عنه عام 2011 ورفع رصيده إلى 9 ألقاب في البطولة القارية، بتحقيق ثأره من الباراغواي التي جردته من اللقب في النسخة الماضية بعدما اطاحت به من الدور ربع النهائي بالذات بالفوز عليه بركلات الترجيح 2-صفر بعد تعادلهما صفر-صفر في الوقتين الأصلي والإضافي في طريقها إلى النهائي.ومن المؤكد أن مهمة «سيليساو» لن تكون سهلة بمواجهة روكي سانتا كروز ولوكاس باريوس ونيلسون هايدو فالديز وفيكتور كاسيريس ورفاقهم في مواجهة «لوس غوارانييس». وبعد أن منيت في الجولة الثانية وعلى يد كولومبيا بهزيمتها الأولى مقابل 11 فوزاً في 12 مباراة خاضتها مع دونغا، تمكنت البرازيل من استعادة توازنها وتجنب احراج الخروج من الدور الأول للمرة الأولى منذ 1987 بفوزها على فنزويلا بفضل هدفي ثياغو سيلفا وروبرتو فيرمينو.وتصدرت البرازيل المجموعة برصيد 6 نقاط وبفارق نقطتين أمام البيرو وكولومبيا.واعترف مدرب البرازيل دونغا أن غياب نيمار له تأثيره الكبير في المنتخب، لكنه أكد في الوقت ذاته أن بإمكان «سيليساو» التقدم إلى الأمام من دونه.وفي ظل غياب نيمار عن البرازيل احتكم دونغا إلى روبينيو في المباراة الأخيرة أمام فنزويلا وقد استطاع المهاجم المعار من ميلان إلى فريق بداياته سانتوس من الارتقاء إلى مستوى المسؤولية الملقاة على عاتقه بحسب تقييم فيرمينو الذي قال عن زميله البالغ من العمر 31 عاماً. ومن المعسكر الباراغوياني، حذر المدافع برونو فالديس بلاده من أن البرازيل لا تزال قوية رغم غياب نيمار.أما زميله لاعب الوسط أوسمار موليناس، فرأى أن منتخب بلاده سيستفيد من أسلوب اللعب المفتوح للمنتخب البرازيلي، خلافاً لما كان عليه الوضع في مباراته الأخيرة في دور المجموعات ضد الأوروغواي (1-1).