التقى جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد بغوارديولا مدرب برشلونة سرا في مدينة ليون الفرنسية لإبرام اتفاق رعاه ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم . وكما نشر أحد المواقع الإسبانية، فإن الاتفاق نص على احترام المدربين لبعضهما البعض، وعدم إصدار أية تصريحات من شأنها أن تخلق جواً من التوتر بين الفريقين . المعروف عن مورينيو تصريحاته النارية وتحديه لكل الفرق التي قابلها في فترة تدريبه لتشلسي وإنتر ميلان، لذا فهو من المتوقع أن تصدر عنه تصريحات من شأنها أن تستفز بعض الفرق الاسبانية خلال مهمته الجديدة في تدريب الريال .