اعترف الأرجنتيني كارلوس تيفيز برغبته بعد استكمال تعاقده لثلاثة مواسم مع يوفنتوس الإيطالي في العودة إلى بوكا جونيورز النادي الذي بدأ لعب كرة القدم فيه، ويتطلع لاعتزال اللعب في صفوفه .وأكد تيفيز في مقابلة نشرتها صحيفة (كلارين) يتبقى بعض الوقت، ولا أحد يدري ما سيحدث، لكن نيتي هي العودة إلى الأرجنتين عندما ينتهي التعاقد الذي وقعته للتو . تلك هي الفكرة التي لدي ولا أخفيها . لو سألتني عن ذلك اليوم، فإن يوفنتوس هو فريقي الأخير قبل العودة إلى بوكا . سأعتزل بقميص بوكا . إنه حلمي .وأوضح وقعت لثلاثة أعوام، ليس لأربعة أو خمسة، لذلك السبب . ذلك في ذهني دوما، ورغم أن الوقت لم يحن الآن، قد تتم عودتي خلال ثلاثة أعوام .وأكد تيفيز كرة القدم متقلبة جدا، لكنني مشجع لبوكا جونيورز وأرغب في العودة إلى دخول لابومبونيرا (استاد بوكا) وأنا أرتدي قميص الفريق، معترفا بأنه عانى كمشجع من تردي نتائج الفريق الذي يتولى تدريبه كارلوس بيانكي خلال الموسم المنقضي .واعترف المهاجم الملقب ب الأباتشي (29 عاما) في المقابل بأن عليه حاليا الاستعداد ذهنياً مع يوفنتوس، فريقه الجديد الذي انتقل إليه قادماً من مانشستر سيتي . ويتمثل أول أهدافه في الاستعداد من أجل رد ثقة المسؤولين . وقال أعتقد أن موسماً كبيراً في الطريق . لا أطيق صبراً على عدم لعب كرة القدم، فذلك أكثر ما يشعرني بالسعادة .وكشف تيفيز أنه يعيش مرحلة جديدة ويشعر بالسعادة والرغبة . وأوضح السنون منحتني الخبرة والطمأنينة في مواجهة التحديات الجديدة . يوفنتوس ناد كبير جداً . عليّ أن أكون في حالة جيدة بدنيا كي أتألق في إيطاليا . أنائهنا بعد فترة طويلة في إنجلترا، وظهور تحديات جديدة مهم من أجل النضج .ئأشعر بحافز كبير تجاه فريقي الجديد .كما أن يوفنتوس منحه القميص رقم عشرة الذي كان يخص أليساندرو دل بييروئ، وهو ما يمثل رمزاً خاصاً للاعب الأرجنتيني . ونفى تيفيز أن يكون وزنه قد زاد كثيرا، وأن عليه أن يفقد ستةئكيلوغرامات . وأكد ذلك اخترعوه . والكل تناقلوه . لا توجد علاقة بين ذلك والواقع . لقد خضعت للفحوص الطبية قبل أسبوعين وأنا في حالة رائعة .في المقابل عليه أن يواجه تحديا آخر يتمثل في تعلم لغة جديدة، بعد المجهود الذي بذله في الأعوام الأخيرة لتحسين لغته الانجليزية عليّ تعلم اللغة، في الإنجليزية كنت قد وصلت إلى مستوى معقول .