يبحث إيفرتون عن إنقاذ موسمه القاري بعد بداية سيئة في مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» في كرة القدم، فيما يتطلع ميلان إلى فوز ثالث يرفع معنوياته محلياً ويضعه على مشارف الدور الثاني، في الجولة الثالثة من دور المجموعات.فبعد خسارته أمام أتالانتا الإيطالي بثلاثية نظيفة وتعادله على أرضه مع ابولون ليماسول القبرصي 2-2، يستقبل إيفرتون فريق ليون الفرنسي في مباراة قوية ضمن المجموعة الخامسة.واحتاج فريق المدرب الهولندي رونالد كومان إلى ركلة جزاء متأخرة لواين روني لإدراك التعادل مع برايتون وهوف البيون في البريمير ليج الأسبوع الماضي، وفي آخر شهرين لم يحقق الفوز سوى على سندرلاند في كأس الرابطة وبورنموث. ويسافر ليون إلى إنجلترا في وضع ليس أفضل بكثير من مضيفه، إذ تعادل مرتين حتى الآن في المجموعة التي يتصدرها أتالانتا بأربع نقاط. وخلافاً لإيفرتون، يبحث مواطنه أرسنال عن ضمان تأهل منطقي من المجموعة الثامنة، برغم زيارته الصعبة إلى أرض النجم الأحمر الصربي.وحقق المدفعجية فوزين على باتي بوريسوف البيلاوسي وكولن الألماني ليبتعد بفارق نقطتين عن مطارده النجم الأحمر.ويتوقع أن يدفع فينجر، على غرار المباريات السابقة، بتشكيلة احتياطية تضم المهاجم الفرنسي اوليفييه جيرو ولاعب الوسط جاك ويلشير، في محاولة لاستعادة المعنويات بعد خسارته في الدوري أمام واتفورد 1-2.وفي المجموعة الرابعة، يستضيف ميلان، المتصدر بست نقاط من فوزين على اوستريا فيينا النمسوي ورييكا الكرواتي، وصيفه ايك اثينا اليوناني (4 نقاط). ويبحث مدربه فينتشنزو مونتيلا عن التخفيف من حدة الانتقادات على فريقه بعد الخسارة في دربي المدينة أمام إنتر 2-3.وبرغم الخسارة الثالثة على التوالي في «سيري أ»، حصل مونتيلا على دعم مدير النادي ماركو فاسوني، في ظل تكهنات محلية تشير إلى وجوب الفوز على ايك اثينا ثم جنوى وكييفو في الدوري المحلي كي يحافظ مونتيلا على موقعه.وميلان هو أحد تسعة أندية فازت في أول مباراتين في دور المجموعات، وتأمل في شق طريقها نحو الدور الثاني في المسابقة القارية الرديفة لدوري أبطال أوروبا.من بين تلك الأندية، نيس الفرنسي ولاتسيو اللذان سيصطدمان في المجموعة الحادية عشرة في جنوب فرنسا لفض الشراكة في الصدارة.وتبرز في المجموعة الأولى مباراة قمة المتصدرين بأربع نقاط فياريال الإسباني وسلافيا براغ ، فيما يبحث دينامو كييف الأوكراني عن فوزه الثالث على التوالي عندما يستقبل وصيفه بنقطتين يانغ بويز السويسري.ويتواجه متصدر المجموعة الثالثة سبورتينغ براجا بست نقاط مع ضيفه لودوغوريتس (4 نقاط).