وضع بايرن ميونيخ الألماني وصيف بطل النسخة الأخيرة قدماً في الدور ربع النهائي بفوزه الثمين على مضيفه أرسنال الإنجليزي 3-1 في لندن،في ذهاب الدور ثُمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وحقق بورتو البرتغالي بطل عام 2004 فوزاً بشق الأنفس على ملقة الإسباني مفاجأة المسابقة هذا الموسم 1-صفر في بورتو .في المباراة الأولى على ملعب الإمارات وأمام 59974 متفرجاً، قطع بايرن ميونيخ وصيف النسخة الأخيرة أمام تشلسي الإنجليزي، خطوة كبيرة نحو ربع النهائي في سعيه إلى تحقيق لقب مرموق جديد بعد 3 سنوات من الانتظار .وخاض الفريق البافاري حامل اللقب 4 مرات، المباراة في غياب المدافعين هولغر بادشتوبر وجيروم بواتنغ بسبب الإيقاف، والمهاجم البيروفي كلاوديو بيتزارو بسبب الإصابة .واندفع أرسنال منذ البداية نحو الهجوم وكاد يفتتح التسجيل في مناسبتين من تمريرتين عرضيتين قطعهما الدفاع البافاري، قبل أن يفرض الألمان افضلية نسبية ساعدهم على ذلك افتتاح التسجيل مبكراً . وأهدر الفريق البافاري عدداً كبيراً من الفرص في الشوط الأول وكان بإمكانه حسمه بأكثر من هدفين .وفاجأ الفريق البافاري أصحاب الأرض بهدف مبكر عندما مرر توماس مولر كرة عرضية عند حافة المنطقة سددها طوني كروس على الطائر بيمناه على يسار الحارس البولندي فويسييتش شيسني (7) . وأضاف بايرن ميونيخ الثاني من ركلة ركنية انبرى لها كروس وتابعها فان بويتن برأسه فارتدت من شيسني أمام المرمى وتابعها مولر بسهولة داخل الشباك (21) .وتلقى باستيان شفاينشتايغر بطاقة صفراء وسيغيب عن مباراة الإياب .ونجح أرسنال في تقليص الفارق في الشوط الثاني من ركلة ركنية انبرى لها جاك ويلشير وتابعها بودولسكي برأسه من مسافة قريبة مستغلاً خروجاً خاطئاً للحارس نوير (55) .ورفع الهدف معنويات الفريق اللندني الذي نزل بكل ثقله بحثاً عن التعادل، ودفع مدربه الفرنسي أرسين فينغر بالتشيكي توماس روزيكي والفرنسي أوليفييه جيرو مكان الويلزي أرون رامسي وبودولسكي وكاد الفرنسي أن يدرك التعادل من تسديدة على الطائر من مسافة قريبة إثر كرة عرضية من والكوت بيد أن نوير كان في المكان المناسب وأبعد الخطر (72) . لكن ماندزوكيتش أحبط آمال أصحاب الأرض بتسجيله الهدف الثالث من مسافة قريبة إثر تمريرة عرضية زاحفة للقائد فيليب لام (77) .وفي الثانية على ملعب دراغاو وأمام 30 ألف متفرج، حقق بورتو فوزاً بشق الأنفس على ضيفه ملقة بهدف وحيد سجله جواو موتينيو في الدقيقة 56 من تمريرة رائعة من فرناندو داخل المنطقة فتابعها بيسراه على يسار الحارس الارجنتيني ويلفريد كاباييرو، وأكدت الإعادة وجود حالة مثيرة للجدل حيث يرجح أن موتينيو كان متسللاً .فينغر: أرسنال يفتقد الثقةعزا الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الهزيمة التي مني بها فريقه إلى افتقار لاعبيه للثقة .وقال فينغر: قدم اللاعبون أقصى ما عندهم، ولكننا كنا متوترين بعض الشيء، ولم نثق في مستوانا بشكل كامل . أمامنا ثلاثة أسابيع لمعالجة هذه المشكلة، قبل لقاء العودة الذي يقام في ميونيخ في 13 من الشهر المقبل . وأقر فينغر بصعوبة تدارك الأمر بعد أن سجل لاعبو الفريق الألماني هدفين بعد مرور 21 دقيقة فقط من عمر المباراة، إلا أنه شدد على أن لاعبيه سنحت لهم فرص للعودة في الشوط الثاني . وتابع سجلنا الهدف الأول، وكان بإمكاننا التعادل، ولكن للأسف، مني مرمانا بالهدف الثالث، وهذا أصاب اللاعبين بالإحباط، مشيراً إلى أن الفريق الألماني كان بمقدوره تسجيل مزيد من الأهداف في نهاية المباراة . وحول لقاء العودة قال يجب علينا تقديم أفضل مستوى، والعمل على زيادة الثقة، إضافة إلى الإيمان بقدرتنا على فعل ذلك .هاينكيس: الفوز نجاح كبير للبايرنأكد يوب هاينكيس مدرب نادي بايرن ميونيخ الألماني أن هذا الفوز يعدّ نجاحاً كبيراً بالنسبة لفريقه .وقال هاينكيس عقب المباراة: عندما تفوز 3/1 على فريق إنجليزي، في إنجلترا، هذا يعتبر نجاحاً كبيراً .وأضاف: كانت بدايتنا للمباراة مذهلة بتسجيلنا هدفين، ولعبنا شوطاً أول ممتازاً . بوسع المرء أن يرى أن أرسنال فريق يتمتع بمستوى أداء يليق بدوري الأبطال، وهو فريق كرة قدم جيد، كان علينا أن ندفع أنفسنا نحو العمل بقوة .واتفق توني كروس صاحب الهدف الأول في مرمى أرسنال أمس، في الدقيقة السابعة من المباراة مع هاينكيس في تقدير الفوز، وقال: قدمنا أداء رائعاً لفترات طويلة أمام فريق أوروبي كبير . يمكن اعتبار هذا الفوز إنجازاً كبيراً حقاً .