غرم اتحاد كرة القدم الأمريكي لاعب نادي جالاكسي ديفيد بيكهام مبلغ 609 جنيهات وذلك لمواجهته جمهور الفريق بطريقة غير لائقة على حد قول بيان الاتحاد بعد انتقادات مشجعي الفريق في أول مباراة له بعد عودته أمام زملائه القدامى في فريق أي سي ميلان فيما منع المشجع الذي رفض مصافحته مدى الحياة من دخول ملعب جالاكسي.الغرامة بحد ذاتها ليست مهمة لنجم كرة يتقاضى مليون دولار اسبوعيا في النادي لكنها بالتأكيد تعبر عن توتر العلاقة بين اللاعب والجمهور الذي انتقل من أجل ترويج كرة القدم لديه.بيكهام أكد التزامه بالبقاء في صفوف الفريق فيما لاحقت الكاميرات النجم وأسرته أثناء جولة تسوق في لوس أنجلوس وفيما ظل ابناه روميو وبروكلين غير مبالين بالملاحقة حرص الصغير كروز على رفع اشارة النصر باصبعيه الصغيرين عندما كان والده يحمله وقال شاهد عيان: الجميع كان يريد التقاط صورة لديفيد لكن كروز خطف الأضواء.ودخل بيكهام مرة أخرى في شجار مع أحد المتفرجين في مباراة التعادل (1-1) أمام كنساس سيتي بعد تفوهه بكلمات نابية عن زوجته فكتوريا فتقدم اللاعب وسأله: ماذا قلت عن طيري؟ لكنه لطف الجو بمصافحة المشجع.ونقل (يوأس تي في) صوت بيكهام بوضوح وهو يقول لمشجع هل هذه فانيلة انجلترا؟ وعلق بيكهام بعد المباراة على الحادثة بالقول: بصراحة لم يكن يجدر به ارتداء فانيلة انجلترا لأن ما قاله عن زوجتي كان غير لائق.