متابعة: ضمياء فالح وصف أسطورة أرسنال إيان رايت الانتقاد الذي وجّهه النجم الألماني مسعود أوزيل (28 عاما) عبر حسابه في الفيسبوك للاعبي أرسنال السابقين ب «المضحك» وتساءل رايت: «لماذا لم يوقع الألماني عقد التمديد حتى الآن إذا كان محقا؟ وقّع العقد إذا كنت تشعر بالغضب من انتقاد فريقك لأنك لاعب مهم في نجاح أرسنال. أنت ما دمت لا توقع ستواصل الاختباء وراء تساؤل المشجعين عن موعد رحيل زميلك سانشيز، اللاعب لا يقدم أداء مقنعاً في الملعب ويتهم المنتقدين ولا يوقّع العقد، شيء مضحك فعلاً». ويخوض أوزيل آخر موسم في عقده مع المدفعجية لكنه واجه انتقادات حادة من لاعبي النادي السابقين مثل ايمانويل بيتي ومارتن كيون وبول ميرسون وايان رايت، لذا قال لهم في رسالته عبر الفيسبوك إن عليهم دعم الفريق وتشجيعه بدلا من انتقاده، لكن رايت ثاني أكبر هداف في تاريخ أرسنال، قال إن من الصعب التفاؤل بموسم الفريق بعد بداية مخزية بالخسارة أمام ليفربول 4- صفر، وأصاف: «نحن اللاعبين السابقين نشعر بنفس الشعور لأننا نحب النادي، ماذا عسانا نقول؟ هل نقول إن لاعبي الفريق مدهشون والمدرب ناجح والإدارة مثالية على خلاف الواقع؟ لا استطيع فهم منطق أوزيل. اللاعبون السابقون لا ينتقدون فريقاً يحصد الألقاب، صحيح أنهم حصدوا لقب كأس الاتحاد الموسم الماضي وقد اثنينا عليهم، لكننا نتحدث اليوم عن فريق سيىء الأداء وإدارة فاشلة وقرارات مدرب خاطئة. نحن نوجه انتقاداتنا للجميع». وأردف رايت الذي ساعد أرسنال على حصد الثنائية في 1998: «عندما أرى لاعبي أرسنال في الملعب أدرك أنهم يلعبون بلا طموح والسبب في ذلك المدرب فينجر، لكنني لا أعتقد أن فينجر وراء كل الفشل. لماذا يلعبون بلا دافع رغم أن أرسنال أحد الأندية الكبيرة وأمام جمهور رائع في استاد كبير؟ بعضهم لا يعرف معنى أن يرتدي قميص أرسنال، يتقاضون أجوراً جيدة، لكن القليل منهم يبدو سعيداً للعب وطموحاً. يجب على أحد ما أن يقول لهم بالحرف الواحد «يكفي تصرفات الأطفال وعليكم أن تشعروا بالفخر لأنكم ترتدون قميص أرسنال وأنتم محظوظون لذلك».من جانبه، ادعى إيفان جازيدز المدير التنفيذي لأرسنال أن موسم التنقلات الصيفية يجب أن ينظر اليه بأنه ناجح رغم بيع تشمبرلين في آخر يوم لليفربول والفشل في إيجاد بديل لأوزيل وسانشيز اللذين لم يمددا عقديهما بعد، وقال: «في ختام موسم التنقلات، راجعنا نشاطنا ومجدداً استطعنا تحسين نوعية وعمق اللاعبين في الفريق. كل شيء يتلون بالنتائج ولو كانت النتيجة أمام ليفربول جيدة لقيل إن أرسنال كان ناجحاً في الصيف. بداية الموسم لم تكن مثالية لكننا نملك ما يكفي من القدرات لقلب الوضع والمنافسة على اللقب، والحفاظ على مسعود وأليكسيز كان إنجازاً بحد ذاته وتعبيراً صريحاً عن طموحاتنا كي لا يقال إننا نجري وراء كسب المال فقط، هذا هراء ببساطة».