متابعة:ضمياء فالح شهدت تمرينات برشلونة مؤخراً حواراً ساخناً بين نجم الفريق البرازيلي نيمار وخوان كارلوس أونزوي مساعد المدرب أنريكي، بعدما أبلغه الأخير ب «التركيز أكثر على الكرة». في التفاصيل، عمد أونزوي المرشح لخلافة أنريكي في تدريب الفريق إلى انتقاد نيمار و3 لاعبين آخرين أثناء جلسة تمرينات، ليرد عليه البرازيلي وترتفع حدة النقاش بينهما ويتدخل ميسي وسواريز وأعضاء الكادر التدريبي لفض الاشتباك، ثم يغادر نيمار التمرينات غاضبا وفق التقارير الأسبانية. ورفض نيمار وزملاؤه التعليق على الحادثة التي جرت بعد بضعة أيام من نشر صحيفة «أول» البرازيلية تصريحا لنيمار عبر فيه عن إعجابه بأونزوي، الحارس السابق، ويريده أن يحل بديلا لأنريكي بعد رحيله.وهذه ليست المرة الأولى التي يدخل فيها أونزوي في خلاف مع اللاعبين فهو يحظى بثقة كاملة من المدرب أنريكي الذي يوكل إليه المهام التكتيكية وغالبا تقريع اللاعبين على أخطائهم مثل الحارس الألماني تير شتيغن والمدافع الفرنسي صامويل أومتيتي، بل حتى لاعب الوسط الكرواتي ايفان راكيتتش. وتحرص إدارة برشلونة على تصفية الأجواء بين اللاعبين وأونزوي وخصوصا نيمار المهم جدا لمنافسة الغريم ريال مدريد على اللقب وقبل السفر إلى لاس بالماس يوم الأحد المقبل. وفي سياق متصل، لاحق الصفير مدافع برشلونة الأسباني جيرارد بيكيه إلى ملعب التنس حيث حضر مباراة مواطنه فيرر أمام ميخائيل كوكشيكن في بطولة مدريد المقامة حاليا. وسمع بيكيه الصفير، لكنه لم يكترث لها فقد اعتاد عليها مع المنتخب أيضا بسبب مناكفاته مشجعي الغريم ريال مدريد في الكلاسيكو وعلى شبكات التواصل الاجتماعي. أما اسكو نجم الريال فقد أظهر شريط فيديو مباراة الفريق أمام غرناطة مؤخرا (4-صفر) سخريته من مدرب الخصم الإنجليزي توني آدمز، بسبب ارتدائه صديرية بخلفية حمراء تشبه التي يرتديها النادل في المطعم. وشوهد اسكو الجالس على الدكة وهو يقول لآدمز «أيها النادل، أريد كوكا كولا» أثناء الشوط الثاني. ويعاني آدمز الذي تولى المنصب في غرناطة أبريل الماضي، إذ لم يحقق أي فوز في ال5 مباريات وفي طريقه للهبوط قبل رحلة لأوساسونا، ثم استضافة اسبانيول على ملعبه في آخر مباريات الليغا.