تبدو الفرصة سانحة أمام لاتسيو من أجل التأكيد مجدداً أنه على أتم الاستعداد من اجل محاولة الحصول على اللقب للمرة الأولى منذ عام 2000 والثالثة في تاريخه، وذلك عندما يحل ضيفاً على باري غداً الأحد في المرحلة السابعة من الدوري الإيطالي .يتصدر فريق المدرب ادواردو ريجا الترتيب برصيد إلى 13 نقطة، مستفيداً من اكتفاء إنتر ميلان حامل اللقب بنقطة واحدة من مواجهته مع غريمه التقليدي يوفنتوس (صفر-صفر) في المرحلة السابقة . ويدرك لاتسيو أنه قد لا ينعم كثيراً في الصدارة لأن هناك أربعة فرق تطارده وبإمكانها أن تخرج من هذه المرحلة وهي في الصدارة، إذ لا يبتعد عنه إنتر ميلان ونابولي وميلان سوى بفارق نقطتين، فيما يحتل كييفو المركز الخامس بفارق ثلاث نقاط .وسيفتتح ميلان المرحلة اليوم السبت في مواجهة القمة مع كييفو في مباراة يأمل خلالها روسونيري أن يجدد تفوقه على مضيفه لأنه تغلب على الأخير في جميع المباريات التي جمعتهما منذ إياب موسم 2005-،2006 أي منذ خسارته أمامه على ملعب منافسه 2-1 في الثالث من ديسمبر/ كانون الأول 2005 . ويلعب اليوم أيضاً روما الجريح الذي لا يزال يبحث عن فوزه الثاني فقط هذا الموسم، مع ضيفه القوي جنوى . أما بالنسبة لإنتر ميلان فهو يحل ضيفاً ثقيلاً على كالياري الثالث عشر غداً الأحد في مباراة يسعى من خلالها فريق المدرب الإسباني رافايل بينيتيز أن يحصل على النقاط الثلاث بعد أن اكتفى بنقطة في مباراتيه الأخيرتين بخسارته أمام روما (صفر-1) وتعادله مع يوفنتوس (صفر-صفر) الذي يأمل بدوره عندما يستقبل ليتشي أن يواصل صحوته بعد فوزه في المرحلة الخامسة على كالياري (4-2) وتعادله الثمين مع مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي (1-1) في الدوري الأوروبي ثم عودته من جوسيبي مياتزا بتعادل ثمين مع بطل أوروبا . ولكن فترة التوقف لم تكن مفيدة بالنسبة للمدرب الإسباني رافاييل بينيتيز المدير الفني لإنتر حيث أسفرت المباريات الدولية التي أقيمت هذا الأسبوع عن إضافة جديدة لقائمة الإصابات في الفريق بإصابة اللاعبين دييغو ميليتو وإستيبان كامبياسو خلال مشاركتهما مع المنتخب الأرجنتيني في مباراته الودية أمام المنتخب الياباني . وتعرض اللاعبان لإصابات عضلية خلال المباراة التي انتهت بفوز المنتخب الياباني 1/صفر . وتضم قائمة الإصابات بالفريق كلاً من تياغو موتا ووالتر صامويل وغوران بانديف وراميرو كوردوبا حيث يفتقدهم الفريق منذ فترة وليس مرجحاً أن يتعافى أي منهم قبل المباراة . وبدوره يلتقي نابولي مع مضيفه كاتانيا في مباراة صعبة على الفريق الجنوبي، فيما يلعب في المباريات الأخرى، بريشيا مع اودينيزي، وتشيزينا مع بارما، وباليرمو مع بولونيا، وسمبدوريا مع فيورنتينا .