أكد رئيس نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم جوزيب ماريا بارتوميو أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي سيوقع تجديد عقده مع النادي الكاتالوني خلال شهر، بعدما قام والده الذي يتولى أيضاً إدارة أعماله، بذلك في يونيو الماضي. ولم يوقع ميسي (30 عاماً) الذي كان عقده السابق ينتهي في يونيو 2018، على العقد الجديد الممتدة حتى 2021، ما أثار قلق مشجعي برشلونة الذين لم يتقبلوا أيضاً انتقال البرازيلي نيمار إلى باريس سان جرمان الفرنسي في صفقة قياسية الشهر الماضي.وقال بارتوميو في مقابلة مع صحيفة «سبورت» الكاتالونية كل شيء تقرر وتم التوقيع عليه ثمة ثلاثة عقود، واحد مع مؤسسة ميسي وقع من قبل رئيس المؤسسة وشقيق اللاعب، وعقد يتعلق بحقوق صور ليو ميسي وقعه والده الذي يعمل وكيلاً في مؤسسته، وهناك عقد العمل الذي وقعه والد ميسي أيضاً بوصفه يملك هذا الحق.أضاف «تم توقيع العقد ودخل حيز التنفيذ في 30 حزيران/ يونيو خضع للتدقيق المالي لأنه ضمن حسابات الموسم الماضي. ولا توجد أي مشكلة، ولم يبق سوى التوقيع البروتوكولي ونحن مرتاحون».ولدى سؤاله ما إذا كان التوقيع قبل أقل من شهر، قال بارتوميو «آمل ذلك نعم. لم يتبق سوى ذلك». وبموجب هذا العقد سيرتبط ميسي بفريقه الحالي حتى بلوغه الرابعة والثلاثين من عمره.ويأتي الغموض حول التوقيع في الوقت الذي يواجه فيه مجلس إدارة برشلونة حملة انتقادات بعد التخلي عن نيمار، وعدم تعويض غيابه بشكل ملائم على الرغم من ضم الفرنسي عثمان ديمبيلي من بوروسيا دورتموند الألماني، إلا أن النادي الكاتالوني فشل في مسعاه لضم البرازيلي فيليبي كوتينيو من ليفربول الإنجليزي.إلى ذلك، أبدى بارتوميو تفاؤله بشأن مستقبل صانع الألعاب المخضرم اندريس انييستا (33 عاماً) الذي ينتهي عقده مع النادي في حزيران/ يونيو عام 2018، وقال رئيس النادي لدينا اتفاق من حيث المبدأ لتمديد العقد ونأمل في تحقيق ذلك في الأسابيع المقبلة إنه لاعب نود أن ينهي مسيرته هنا وأن يقرر متى يضع حداً لعقده بمعنى أن نمنحه عقداً من دون فترة محددة حيث يستطيع تجديده تلقائياً من سنة إلى أخرى. الصحافة الإسبانية تبرز تناقضات تصريحات رئيس برشلونة أكدت صحيفة «أ س» الإسبانية أن نادي برشلونة يمر بأسوأ صيف له على الإطلاق بعد أن فقد نجماً بحجم نيمار، بالإضافة إلى تورطه في صفقات ضعيفة أو مبالغ فيها من الناحية المالية، وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن النادي الكتالوني أخفق أيضاً في حسم بعض الصفقات الكبيرة مثل صفقة ضم اللاعب البرازيلي فليبي كوتينيو، كما فشل أيضاً في بيع بعض اللاعبين الذين لا يشاركون مع الفريق مثل أردا توران وتوماس فيرمايلين وأندريه جوميش.هذا بالإضافة إلى الصعوبات التي تكتنف طريقه نحو تجديد عقود اثنين من أهم أعمدة الفريق وهما أندريس إنيستا وليونيل ميسي.وكان جوسيب ماريا بارتوميو، رئيس برشلونة، قد أجرى مقابلتين متزامنتين مع صحيفتين مواليتين للنادي الكتالوني، بيد أن التصريحات التي أبرزتها كلتا الصحيفتين على غلافهما تتعارضان بشكل كامل فيما يتعلق بمسألة التجديد للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، وأكدت صحيفة «سبورت» أن اللاعب صاحب القميص رقم 10 هو من وقع على الاتفاق الجديد مع برشلونة، وقالت نقلاً عن بارتوميو: «ميسي وقع على تجديد تعاقده وسيلتقط الصور البروتوكولية في القريب العاجل».فيما كشفت «موندو ديبورتيفو» أن من وقع على العقود ليس اللاعب بل والده، وأضافت: «على أنصار برشلونة ألا يقلقوا من أجل ميسي، والده وقع على عقود التجديد»، والآن ينبغي أن تتبين الجماهير أياً من الصحيفتين أتت بالخبر الصحيح.