انضم مهاجم ساوثامبتون المثيرللجدل أوسفالدو إلى يوفنتوس على سبيل الإعارة بعد ستة أشهر فقط قضاها مع النادي المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز . وقالت صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" إن المهاجم الإيطالي الدولي -الذي أصبح أغلى لاعب في تاريخ ساوثامبتون حين ضمه مقابل 15 مليون جنيه استرليني (75 .24 مليون دولار) من روما في أغسطس/ آب تمت إعارته إلى يوفنتوس .وأضافت "غازيتا" أن يوفنتوس - الذي دفع 400 ألف يورو (542500 دولار) من أجل الإعارة - سيمتلك خيار شراء المهاجم البالغ عمره 28 عاماً مقابل 18 مليون يورو . وقرر ساوثامبتون ايقاف أوسفالدو لمدة أسبوعين بعد واقعة في ملعب المران قالت وسائل اعلام بريطانية إنها كانت مشاجرة مع زميله جوزيه فونتي . ولم يذكر ساوثامبتون ما حدث لكنه قال في بيان "اتخذ النادي موقفاً سريعاً وحازماً تجاه ما يعتبره انتهاكاً للسلوك المتوقع من اللاعبين" . وبدأ أوسفالدو مسيرته في الأرجنتين مع نادي هوراكان كما لعب لأندية أتلانتا وليتشي وفيورنتينا وبولونيا في إيطاليا واسبانيول في إسبانيا .