الشارقة: ضمياء فالح طالب نادي إشبيلية الإسباني مديره الرياضي مونشي (47 عاماً) بدفع مبلغ 3.8 مليون جنيه إسترليني شرط العقد الجزائي معه، لأن النادي الأندلسي يشك في أن «مستر موني بول» لديه عروض من مانشستر يونايتد وريال مدريد.وكان مونشي أبلغ إدارة إشبيلية أنه يريد ترك العمل فيه «لأسباب شخصية». وشارك مونشي في قيادة الفريق إلى 9 ألقاب في 10 سنوات وحقق 200 مليون جنيه إسترليني أرباحاً في صفقات بيع اللاعبين وتعتبره الإدارة عنصراً مهماً في نجاح الفريق. ووقع مونشي عقداً جديداً مع إشبيلية في الصيف الماضي حتى 2020 وسبق أن رفض عرضاً من توتنهام وليفربول في 2006، لكنه أمضى 6 اشهر في موسم 2013-2014 في إنجلترا وقال مونشي عن تلك الفترة: «في تلك الأشهر تعلمت اللغة وراقبت الدوري عن كثب، هناك الكثير من الأمور تختلف في إنجلترا، هم أفضل منا من ناحية التنظيم والتسويق وحقوق الصورة، ولديهم منتج قابل للبيع، من ناحية الكرة رأيت أن الأندية تجتهد في البحث عن مواهب من خلال كشافتها، لكنها عندما تريد إبرام صفقة لا تأخذ التقارير بالحسبان، لماذا؟ لأن لديها الكثير من المال». وفي سؤال عما إذا كانت قدرته على اكتشاف المواهب ستضيع سدى في ناد كبير أجاب: «حسناً، هناك موارد مالية أكثر في النادي الكبير، ووقت أقل ومسؤولية أكبر، وعليك أن توازن كل شيء».