تحمل مواجهة مانشستر سيتي المتصدر وجاره وابن مدينته مانشستر يونايتد غداً الأحد في المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، طابعاً ثأرياً اعتيادياً يزينه تربع الفريقين على صدارة الأندية المنافسة على لقب البريمير ليغ لهذا الموسم. فبعد 9 مراحل على انطلاقة الموسم، حقق سيتي 7 انتصارات مقابل خسارتين فابتعد بفارق نقطتين عن أرسنال ومانشستر يونايتد.ويعيش سيتي مدة رائعة إذ فاز في آخر مباراتين في الدوري وفي دوري أبطال أوروبا حيث يتألق معه مهاجمه البلجيكي الجديد كيفن دي بروين ليعوض بشكل كبير غياب الهداف الأرجنتيني المصاب سيرخيو أغويرو. يتطلع دي بروين (24 عاماً)، في أول«ديربي» له، بعد قدومه من فولفسبورغ الألماني في أغسطس/آب الماضي مقابل 55 مليون جنيه (84 مليون دولار)، ان يحظى بمكانة في قلوب جمهور سيتي من خلال تركه بصمة في شباك يونايتد على غرار ركلة الاسكتلندي دنيس لو الفنية عام 1974 التي ترافقت مع هبوط فريقه السابق إلى الدرجة الثانية، وصولاً إلى أسلوب الإيطالي ماريو بالوتيلي اللافت وفوز سيتي الساحق 6-1 قبل اربع سنوات. وبعد تسجيل دي بروين 5 اهداف في تسع مباريات مع سيتي آخرها في الوقت القاتل من مواجهة إشبيلية الإسباني (2-1) في دوري الأبطال، يبدو لاعب تشلسي السابق الورقة الاكثر ربحاً في تشكيلة المدرب التشيلي مانويل بيليغريني: «أنا متحمس للغاية. هناك لحظات تعيش من اجلها كلاعب كرة قدم».ويبحث سيتي عن فوزه الرسمي الخمسين في ديربي مانشستر إذ حقق 49 فوزاً و50 تعادلاً و69 خسارة.وفاز سيتي 3 مرات في آخر 4 زيارات له إلى ملعب أولد ترافورد، لكنه سقط الموسم الماضي 2-4.ويبدو روني مهاجم اليونايتد صاحب جهوزية دائمة لدك مرمى سيتي مع 11 هدفا سابقا في مرمى الفريق الأزرق، أروعها الكرة الاكروباتية الخارقة في 2011، وهو يأمل تكرارها بعد يوم من عيد ميلاده الثلاثين. وسيكون طعم الفوز مزدوجاً لفريق المدرب الهولندي لويس فان غال، كونه سيتصدر الترتيب بحال فشل أرسنال بالفوز على إيفرتون اليوم السبت. على ملعب «الإمارات» في شمال لندن يدرك لاعبو أرسنال أنه لا يمكنهم النوم على أمجادهم بعد الفوز اللافت على بايرن ميونيخ الألماني في دوري أبطال أوروبا. ويتعين على أرسنال خوض المباراة من دون لاعب وسطه الويلزي ارون رامسي الذي اعلن مدربه الفرنسي ارسين فينغر انه سيغيب لمدة شهر لإصابته بتمزق في عضلات فخذه في مباراة بايرن.وعلى مسافة بعيدة في الترتيب، يبدو تشيلسي حامل اللقب وصاحب المركز الثاني عشر مؤهلاً لتقليص الفارق تدريجيا بعد فوزه على استون فيلا 2-صفر في المرحلة الفائتة.لكن فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو يحل ضيفاً على جاره اللندني وستهام صاحب المركز الرابع وأحد مفاجآت الموسم. ويتخلف تشيلسي بفارق 12 نقطة عن سيتي، لكنه مني بنكسة أخرى بتعادله مع دينامو كييف الأوكراني في دوري الأبطال في ظل الحديث عن مشادات في غرف الملابس بين مورينيو ولاعبيه.وبعد بداية بطيئة في مشواره الأوروبي تعادل فيها مع ضيفه روبين قازان الروسي المنقوص 1-1، يستقبل الألماني يورغن كلوب مع فريقه ليفربول غداً الأحد ساوثمبتون الثامن باحثاً عن تفادي الخسارة للمرة الخامسة على التوالي. وفي باقي المباريات، يلعب اليوم السبت استون فيلا مع سوانسي سيتي، وليستر سيتي مع كريستال بالاس، ونوريتش سيتي مع وست بروميتش، وستوك سيتي مع واتفورد، والاحد سندرلاند مع نيوكاسل، وبورنموث مع توتنهام. إسبانيا وسط استمرار موجة الغيابات في صفوف الفريق بسبب الإصابات، سيضطر ريال مدريد إلى خوض اختبار صعب جديد خارج ملعبه عندما يحل ضيفا على سلتا فيغو اليوم السبت في إطار مباريات المرحلة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ولن يستطيع الريال الذي يعاني من الإجهاد وموجة الإصابات في صفوفه الحصول على الراحة المناسبة حيث تأتي المباراة بعد ثلاثة أيام فقط من التعادل السلبي للفريق أمام مضيفه باريس سان جرمان الفرنسي في دوري أبطال أوروبا.وكانت آمال الريال أن يحصل على قسط من الراحة أو خوض مباراة سهلة على ملعبه في هذه الراحة لكنه سيضطر إلى خوض لقاء صعب خارج ملعبه أمام سلتا فيغو المتألق.ويخوض الريال هذه المباراة في غياب داني كارفاخال وبيبي وماتيو كوفاسيتش وجيمس رودريغيز وغاريث بيل للإصابات.وفي المقابل، استعاد رافاييل بينيتيز المدير الفني للريال جهود اللاعب الكرواتي لوكا مودريتش الذي تعافى من الإصابة وأصبح جاهزا للمشاركة في المباريات كما قد يصبح زميله المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة جاهزاً للمشاركة في المباراة أمام سلتا فيغو.ورغم الحالة المتردية التي وصل إليها هجوم الريال في الوقت الحالي في ظل غياب بنزيمة وبيل وتراجع فعالية كريستيانو رونالدو، يبدو دفاع الفريق أفضل وأكثر صلابة من أي وقت مضى حيث استقبلت شباك الفريق هدفين فقط في 11 مباراة خاضها هذا الموسم بالدوري الإسباني ودوري الأبطال.وقدم سلتا فيغو هذا الموسم أفضل بداية له في أي موسم بالدوري الإسباني منذ 1998 حيث يقتسم صدارة جدول المسابقة مع ريال مدريد وبرشلونة، كما يقدم عروضاً رائعة كان منها العرض القوي الذي تغلب من خلاله 4 - 1 على برشلونة قبل ثلاثة أسابيع.وقال سيرخيو ألفاريز حارس مرمى سلتا فيغو «لا أرى أن ريال مدريد يتفوق علينا بالفعل.. الريال فريق جيد ولكننا أيضاً فريق جيد. سنهاجمهم كلما كانت الفرصة سانحة مثلما فعلنا أمام برشلونة تماماً».ويستضيف برشلونة فريق إيبار يوم غد الأحد في مباراة أخرى المرحلة نفسها، لكنه يعاني أيضا من موجة إصابات كان سيرجي روبرتو أحدث ضحاياها، حيث أصيب بشد عضلي خلال مباراة الفريق التي فاز فيها على باتي بوريسوف البيلاروسي 2 - صفر في دوري أبطال أوروبا. وقدم إيبار بداية رائعة هذا الموسم واحتل المركز السابع في جدول الدوري الإسباني حتى الآن.وقال بورخا باستون، الذي سيقود هجوم إيبار أمام برشلونة، ليس لدينا أي شيء نخسره أمام برشلونة. ما من أحد يتوقع منا أن نؤدي بشكل جيد. ولهذا، ستكون الضغوط علينا ضئيلة.. سنحاول فقط أن نستمتع بالمباراة مثلما نحاول دائماً».كما تشهد هذه المرحلة مواجهة من العيار الثقيل يوم غد الأحد عندما يستضيف أتلتيكو مدريد فريق فالنسيا وذلك بعد انتصار مهم لكل منهما في دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع.وفي باقي مباريات المرحلة، يلتقي غرناطة مع ريال بيتيس وإشبيلية مع خيتافي وملقة مع يبورتيفو لاكورونا اليوم وليفانتي مع ريال سوسييداد ولاس بالماس مع فياريال وأتلتيك بلباو مع سبورتنج خيخون يوم غد الأحد. إيطاليا تتجه الأنظار إلى ملعب «ارتيميو فرانكي» في فلورنسا الذي يحتضن قمة المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم بين فيورنتينا المتصدر وروما مطارده المباشر غداً الأحد. وتكتسي المباراة اهمية كبيرة بالنسبة إلى الفريقين كون الفارق بينهما نقطة واحدة، وكلاهما يدرك اهمية الفوز خاصة وانهما يواجهان مطاردة قوية من إنتر ميلان شريك روما في الوصافة ونابولي الرابع بفارق 3 نقاط.وهي المرة الأولى منذ سنوات التي تكون فيها المنافسة على اللقب مفتوحة بين أكثر من فريق، خصوصاً وان نتائج يوفنتوس المهيمن على الساحة الإيطالية في السنوات الأربع الأخيرة وحامل الرقم القياسي في عدد الألقاب (31) تراجعت بشكل رهيب حيث يحتل المركز الرابع عشر بفارق نقطة واحدة خلف غريمه ومطارده في الألقاب ميلان (18 لقباً) والذي يوجد في وضع لا يحسد عليه.ويأمل فيورنتينا في مصالحة جماهيره بعد خسارتين متتاليتين الأولى أمام مضيفه نابولي 1-2 الأحد الماضي في الدوري المحلي، والثانية على أرضه أمام ليخ بوزنان البولندي بالنتيجة ذاتها في الجولة الثالثة من دور المجموعات لمسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ».من جهته، يدخل روما المباراة بمعنويات عالية بعد عودته بتعادل ثمين من ليفركوزن 4-4 الثلاثاء الماضي في الجولة الثالثة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا، علماً بأنه تقدم 4-2.ويعول مدرب روما الفرنسي رودي غارسيا على قوته الضاربة في الهجوم والتي سجلت 20 هدفاً حتى الآن وتتصدر لائحة أقوى خطوط الهجوم في الدوري أمام نابولي (18 هدفاً)، وأشارت تقارير إلى ان المدرب قد يحتفظ بمهاجمه الدولي المصري محمد صلاح احتياطياً ليدفع بالبوسني ادين دزيكو مكانه.ولعب صلاح الموسم الماضي مع فيورنتينا على سبيل الإعارة من تشيلسي. وعبر فيورنتينا عن رغبته في تمديد عقده لكنه رفض وفضل الانتقال إلى روما للمشاركة في مسابقة دوري أبطال أوروبا، فاندلعت أزمة بينه وبين فيورنتينا الذي قرر مقاضاته.يذكر ان صلاح هو هداف روما حتى الآن هذا الموسم برصيد 4 اهداف وهي الغلة ذاتها التي سجلها لاعب الوسط الدولي البوسني ميراليم بيانيتش، بفارق هدف واحد امام الدولي العاجي جرفينيو، ويسعى روما إلى الفوز الرابع على التوالي وانتزاع الصدارة من فيورنتينا خاصة وان شريكه في الوصافة إنتر ميلان يخوض اختباراً سهلاً نسبياً اليوم السبت في افتتاح المرحلة امام مضيفه باليرمو الحادي عشر والذي عاد إلى سكة الانتصارات في المرحلة الماضية بعد 4 هزائم متتالية و5 مباريات من دون أي انتصار.وعلى غرار فريق العاصمة، يأمل نابولي في مواصلة صحوته وتحقيق الفوز الرابع على التوالي عندما يحل ضيفاً على كييفو التاسع.وعاد نابولي بقوة إلى الواجهة بعد 5 مباريات حقق فيها فوزاً واحداً فقط (3 تعادلات وخسارة)، وبات يشكل خطراً على ثلاثي الصدارة حيث يمني النفس بتعثرهم لتقليص فارق النقاط الثلاث التي تفصله عن المتصدر والنقطتين عن روما والإنتر.ويملك لاتسيو شريك نابولي في المركز الثالث فرصة ذهبية لتشديد الخناق على فرق الصدارة عندما يستضيف تورينو السابع. ويخوض يوفنتوس اختبارا لا يخلو من صعوبة أمام ضيفه اتالانتا الثامن. ويأمل رجال المدرب ماسيميليانو اليغري في تحقيق الفوز الثاني لهم على أرضهم هذا الموسم في الدوري بعد تعادلين وخسارة. ولا تختلف حال ميلان عن فريق «السيدة العجوز»، فهو أيضاً يعاني الأمرين بسبب غيابه عن الساحة القارية، وكذلك نتائجه المخيبة حيث مني بأربع هزائم مقابل 3 انتصارات وتعادل واحد.وفشل رجال المدرب الصربي سينيسا ميهايلوفيتش في تحقيق الفوز في المباريات الثلاث الأخيرة (خسارتان متتاليتان وتعادل واحد)، وقد ترتفع الحصيلة لأن منافسهم في المرحلة التاسع ساسوولو «المشاكس» وصاحب المركز الخامس هزمهم ذهاباً وإياباً الموسم الماضي في الدوري (2-1 في ميلانو و3-2).ويلعب اليوم ضا امبولي السابع عشر مع جنوى الثاني عشر، وكاربي التاسع عشر قبل الأخير مع بولونيا صاحب المركز الأخير.ويلتقي غداً الأحد أيضاً سمبدوريا العاشر مع هيلاس فيرونا الثامن عشر، وأودينيزي الخامس عشر مع فروزينوني السادس عشر.