قال النجم الإيطالي غينارو غاتوسو(33 عاماً) لاعب وسط أي سي ميلان الذي تعرض لتلف في العصب البصري لعينه اليسرى أنه لم يستسلم بعد ليعلن اعتزاله ويتطلع للتعافي والعودة الى الملاعب بأسرع وقت ممكن . وأكد اللاعب الذي رفض مؤخراً عرضاً مغرياً من أنجي ماخشكالا الروسي أنه سيبقى وفيا للروزينيرو الذي يلعب فيه منذ عام ،1999 وقال في مؤتمر صحافي في مدينة ميلان: هل ينتظر أحد رحيلي وإعلان اعتزالي؟ يجب حدوث شيء أكبر يجبرني على ترك اللعبة . واظبت منذ شهر ونصف على متابعة ما تكتبه الصحف عني ولهذا أنا هنا في المؤتمر الصحافي . شرح غاتوسو الملقب ب قلب الأسد بداية معاناته قائلاً: نصحني طبيب النادي بعدم اللعب في المباراة أمام لاتسيو (في ال 9 من سبتمبر /أيلول) فشعرت بالغضب ولم أستمع لنصيحته لكنه كان محقا فبعد 20 دقيقة من المباراة رأيت 4 إبراهيموفيتش .وعن معاناته مع المسألة عائلياً قال محارب ميلان: عدم القدرة على إصطحاب الأطفال الى المدرسة لأن وجود عين خارج الخدمة أمر صعب جداً . ما زلت متفائلاً لأن العلاج متواصل من دون كرة طبعاً وعليّ الانتظار 4 أشهر أخرى قبل الخضوع لجراحة . في السابق كنت أرى 3 صور للصورة الواحدة، الآن أرى صورتين ونأمل أن تتحسن الحالة . وفي سؤال له عن إمكانية استخدامه نظارة مثل إدغار ديفيدس أجاب غاتوسو: الوضع مختلف، ديفيدس كان يعاني من مشكلة في النظر لكن في حالتي تعرض العصب البصري للتلف . وفيما يغيب غاتوسو عن صفوف ميلان، يتطلع تايي تايوو لملء الفراغ الذي خلفه غاتوسو في الوسط خصوصاً أن المواجهة المقبلة على الصعيد الأوروبي ستكون أمام برشلونة في ال 23 من الشهر المقبل وسخر اللاعب النيجيري من نجم برشلونة ميسي وقال: في إيطاليا، نعمل بجهد كبير من أجل التسجيل ويجب التمرن على التهديف عشر مرات أكثر مما يجري في البطولات المحلية الأوروبية الأخرى . من السهل على ميسي التسجيل في إسبانيا حيث الدفاع مهلهل لكنني أتطلع لرؤيته يسجل في إيطاليا حيث من الصعب اختراق صفوف الدفاع . وعلى صعيد برشلونة، قال ساندرو روزيل رئيس النادي الكاتالوني على هامش إعلان الكامب نو خالياً من التدخين بحلول يناير 2012 المقبل أنه عندما تولى المنصب في الأول من يوليو/تموز 2010 وجد أن النادي مدين للاعبيه بأكثر من 60 مليون يورو وأضاف: توجب علينا في غضون اسابيع قليلة دفع 100 مليون، إضافة إلى ال 60 مليون التي كنا مدينين بها و30 مليون أخرى للأمن الاجتماعي .وألقى روزيل باللائمة على سلفه خوان لابورتا وأضاف: أنفق لابورتا 3 أو 4 ملايين على الأمن من دون وجود مبرر والكثير من النفقات الأخرى التي لا طائل منها . توجب علينا بدء مفاوضات من الصفر لأننا لم نكن راضين عن الضمانات التي منحتها الرئاسة السابقة للبنوك .وعن عقود الرعاية الكبيرة التي حظي بها الفريق وخصوصاً عقده مع قطر القابضة قال روزيل: حصلنا على هذه العقود الكبيرة لأن هذه الإدارة أجدر بالثقة من الإدارة السابقة .