اقتنص روما فوزاً مثيراً من مضيفه جنوه 4/2 ليرفع رصيده إلى 15 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد جنوه عند تسع نقاط في المركز العاشر .ونجح روما في تحويل تأخره بهدفين إلى الفوز 4/،2 بواقع هدفين في الشوط الأول وهدفين في الشوط الثاني .وتقدم لاعب الوسط السلوفاكي يوراي كوكا بهدف لجنوه في الدقيقة السابعة ثم أضاف المهاجم الصربي بوسكو يانكوفيتش الهدف الثاني للفريق .ولكن روما لم يستسلم ورد بهدفين في الدقيقتين 27 و44 عن طريق المخضرم فرانشيسكو توتي والمهاجم الدولي بابلو أوسفالدو .وتقمص اوسفالدو دور البطل وسجل الهدف الثاني له والثالث لنادي العاصمة في الدقيقة 56 قبل أن يختتم ايريك لاميلا التسجيل بالهدف الرابع لروما في الدقيقة 83 .وفي باقي المباريات فاز اتالانتا على ضيفه سيينا 2/1 وبنفس النتيجة فاز بارما على ضيفه سامبدوريا وتغلب اودينيزي على ضيفه بيسكارا بهدف نظيف وتعادل كييفو مع ضيفه فيورنتينا 1/1 وباليرمو مع تورينو سلبياً . وقاد لاعب الوسط البلجيكي راديا ناينجولان فريق كالياري للفوز على ضيفه بولونيا بهدف نظيف .وتعادل باليرمو مع تورينو سلبياً ويحصد كل منهما نقطة واحدة . . حيث رفع الأول رصيده إلى ست نقاط في المركز التاسع عشر قبل الأخير مقابل تسع نقاط لتورينو في المركز التاسع .