أكد النجم الألماني مايكل بالاك لاعب فريق تشلسي أن فرصة ليفربول في إحراز لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم ضعيفة وأن المنافسة ستكون قائمة بين فريقه ومانشستر يونايتد حامل اللقب.ويقتسم ليفربول وتشلسي صدارة جدول الدوري حاليا ولكن لاعب خط الوسط بالاك أكد أن فريقه أفضل، خاصة في بطولة دوري أبطال أوروبا. ونقلت صحيفة صن البريطانية عن بالاك قوله دائما ما تكون الفرق الأربعة الأولى محور حديث الجميع ولكنني أعتقد أن المنافسة لا تزال قائمة بين تشلسي ومانشستر يونايتد.وأوضح بالاك أرسنال في مركز متأخر. لذلك سيكون من الصعب للغاية له أن ينافس على اللقب. يتمتع ليفربول بمستوى جيد للغاية في الفترة الحالية لكنني أعتبره فريقا يمكنه دائما المنافسة في دوري أبطال أوروبا خاصة وأنه يمكنه توجيه تركيزه على مباراة أو اثنتين. وأضاف بالاك لكن عندما تنظر إلى النتائج والفرق على مدار الموسمين الماضيين بشكل كلي، أعتقد أنك سترى أن فريقنا ومانشستر يونايتد أقوى شيئا ما.ويتخلف مانشستر يونايتد بفارق ثماني نقاط عن ليفربول وتشلسي بينما يحتل أرسنال المركز الخامس بفارق عشر نقاط عن الصدارة.وجاءت تصريحات بالاك رغم فوز ليفربول على تشلسي 1/صفر على ملعب ستامفورد بريدج قبل شهر في مباراة شهدت أول هزيمة لتشلسي على ملعبه منذ أكثر من أربعة أعوام.