هزم شتوتغارت مضيفه اينتراخت فرانكفورت صاحب المركز الرابع في عقر داره 2-،1 في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . على ملعب كومرتسبنك ارينا، وضع ستيفان ايغنر فريقه اينتراخت فرانكفورت في المقدمة بعد مرور 17 دقيقة على صافرة البداية، إثر تلقيه كرة بينية محكمة من الدولي السويسري بريمين شفيغلر أنهاها في الزاوية اليمنى السفلى لمرمى الحارس زفن أولريش . وفي مستهل الشوط الثاني قلب شتوتغارت الطاولة على صاحب الأرض فأدرك التعادل أولاً من ركلة جزاء حصل عليها العاجي إرثر بوكا من خطأ ارتكبه بريمين شفيغلر ونفذها بنجاح البوسني وداد ايبيسيفيتش (49)، وهو الهدف الثاني عشر له في البطولة . وحصل شتوتغارت على ركلة ركنية نفذها الروماني الكسندرو مكسيم وتابعها المدافع جورج نايدماير برأسه في شباك كيفن تراب (71) . ورفع شتوتغارت رصيده إلى 32 نقطة نقلته إلى المركز الثاني عشر، فيما توقف رصيد اينتراخت فرانكفورت عند 39 نقطة وبقي رابعاً بفارق الأهداف أمام شالكه . وارتقى بوروسيا مونشنغلادباخ إلى المركز السابع بفوزه الصعب على ضيفه هانوفر بهدف وحيد سجله الهولندي لوك دي يونغ في الدقيقة 36 . ورفع بوروسيا مونشنغلادباخ رصيده إلى 38 نقطة مقابل 34 نقطة لهانوفر الذي تراجع إلى المركز العاشر . ترتيب فرق الصدارة:1- بايرن ميونيخ 69 نقطة من 26 مباراة، 2- بوروسيا دورتموند 49 من 26 مباراة، 3- باير ليفركوزن 45 من 26 مباراة، 4- اينتراخت فرانكفورت 39 من 26 مباراة، 5- شالكه 39 من 26 مباراة .لارس يغيب عن الماكيناتخرج لارس بيندر لاعب وسط نادي باير ليفركوزن من قائمة المنتخب الألماني لكرة القدم قبل مواجهة كازاخستان في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، بسبب الإصابة في كعب القدم اليسرى . وقال يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني انه لن يستدعي بديلاً للارس بيندر، قبل مواجهة كازاخستان ذهاباً في 22 مارس/آذار الجاري في استانا ثم إياباً في نورنبرغ بعدها بأربعة أيام . وأوضح لوف أتوقع أن نحقق الفوز في كلتا المباراتين .