استيقظت ألمانيا أمس السبت على رائحة الرشوة بعدما زعمت مجلة «در شبيغل» أن بلادها دفعت الأموال من أجل شراء الأصوات في سباقها لاستضافة مونديال 2006.«هل تم شراء مونديال 2006؟»، هذا ما عنونته صحيفة «بيلد» الأكثر انتشاراً في البلاد، متسائلة أيضاً: «هل اشترينا قصتنا الصيفية بالفساد؟».أما صحيفة العاصمة «تاغشبيغل»، فكتبت بدورها: «قصة صيف 2006: هل تم حقا شراء كل شيء؟» وذلك مع صورة من أيام مونديال 2006 تظهر المشجعين الألمان ووجوههم مطلية بألوان العلم الألماني.وقد اتهمت «در شبيغل» رمزاً اسطورياً من رموز الكرة الألمانية بشخص نجم المنتخب ومدربه السابق «القيصر» فرانتس بكنباور إضافة إلى الرئيس الحالي للاتحاد المحلي للعبة وولفغانغ نيرسباخ بتورطهما في دفع الرشاوى من أجل حصول ألمانيا على حق استضافة مونديال 2006.وتحدثت المجلة الأسبوعية عن أن اللجنة المنظمة لمونديال ألمانيا 2006 انشأت حساباً خاصاً وضعت فيه مبلغ 6.7 مليون يورو بتمويل من رئيس شركة أديداس للوازم الرياضية الراحل روبرت لويس-دريفوس من أجل شراء أصوات آسيا الأربعة في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي «فيفا» الغارق منذ أشهر بأزمة فضائح الرشاوى والفساد وآخر فصولها توقيف رئيس المستقيل السويسري جوزف بلاتر ورئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني 90 يوماً بسبب دفعة تلقاها الأخير من فيفا عام 2011.وأشارت «در شبيغل» إلى أن بكنباور ونيرسباخ علما بهذا الحساب الخاص عام 2005، اي قبل عام على استضافة بلادهما لمونديال 2006.ورأت «سويدويتش زيتونغ» أنه في حال كانت هذه المزاعم صحيحة فسيكون ذلك «خطيرا على الكرة الألمانية لأن حكاية الصيف ذلك ما زالت حتى اليوم تشكل بالنسبة للعالم بأجمعه ذكرى لولادة ألمانيا منفتحة على العالم ومضيافة، لكنها ستصبح في المستقبل ملطخة مثل سمعة سيارة فولكسفاغن بمحرك ديزل»، وذلك في إشارة إلى فضيحة الصانع الألماني وتلاعبه بمحركات سيارات الديزل من أجل تزوير نتائج اختبارات مكافحة التلوث. وبدورها تحدثت «تاغشبيغل» عن أهمية كأس العالم 2006 «التي كانت أجمل الأحداث التي عرفتها ألمانيا في العقود الاخيرة منذ سقوط جدار برلين»، فيما اعتبرت «بيلد» انه «من حق المشجعين معرفة ما هو صحيح في هذه الاتهامات الثقيلة جدا».وقد اعترف الاتحاد الألماني بأن اللجنة المنظمة لمونديال 2006 صرفت مبلغ 6.7 مليون يورو للاتحاد الدولي في ابريل/ نيسان 2005 من دون أن يكون مرتبطاً باسناد الحدث إلى ألمانيا.وأوضح الاتحاد الألماني أن هذا المبلغ ظهر بمناسبة مراجعة داخلية في الأشهر الماضية حول اسناد تنظيم كأس العالم 2006، وفي سياق فضائح فيفا والشائعات المتكررة في وسائل الإعلام.وأضاف أنه من خلال العمل التحقيقي «علم الاتحاد الألماني أن مبلغ 6.7 مليون يورو قد صرف إلى فيفا في 2005، وهو مبلغ قد يكون استخدم في غير غرضه الأصلي (البرنامج الثقافي لفيفا)». وأكد أن «المبلغ لم يكن مرتبطاً بالاسناد (مونديال 2006) الحاصل قبل سنوات»، موضحاً أن التحقيق الداخلي لم يظهر أي دليل على وقوع مخالفات.وفي بيانه، أوضح الاتحاد الألماني أن «رئيسه أمر بفتح هذا التحقيق الداخلي» مع استخدام «محامين خارجيين» لمعرفة ما اذا كان ممكنا «استرداد الاموال». وختم «نتيجة نهائية ليست متاحة بعد لأن الإجراءات مستمرة» وينبغي ان «تتفحصها لجنة المراقبة».وتفوقت ألمانيا على جنوب إفريقيا في سباق استضافة مونديال 2006 بواقع 12 صوتاً مقابل 11 للبلد الإفريقي الذي استضاف النهائيات التالية عام 2010، وقد غاب ممثل نيوزيلندا في اللجنة التنفيذية تشارلز ديمبسي عن عملية التصويت وعاد إلى بلاده لأنه اشتبه بأن هناك شيئا مريبا في عملية التصويت، وهو توفي عام 2008.وكان الكوري الجنوبي تشونغ-مونغ-جون الذي اوقفته لجنة الاخلاقيات في فيفا قبل أيام معدودة لمدة ستة أعوام، من بين الرباعي الآسيوي المصوت في اللجنة التنفيذية لفيفا خلال اختيار البلد المضيف لمونديال 2006، وهو رد على تشكيك «در شبيغل» بمصداقيته في عملية التصويت تلك بالقول إن ما ذكرته المجلة الألمانية «لا يستحق عناء تفسيره».وفي ظل هذه الادعاءات من المجلة، قرر فيفا توسيع مروحة تحقيقاته لانه رأى بما كشفته مزاعم خطيرة للغاية وسيتم النظر بها كجزء من التحقيق الداخلي المستقل.على خط آخر، دعا سياسيون ألمان أمس إلى إجراء تحقيق عاجل وشامل في الادعاءات ولم يستبعدوا إجراء تحقيقات جنائية بهذا الشأن.وصرحت داجمار فرايتاج رئيسة لجنة الرياضة بالبرلمان الألماني، لإذاعة «آر بي بي»، بأن إجراء تحقيق داخلي من قبل الاتحاد الألماني للعبة ليس أمراً كافياً وأنه من الضروري أن يحقق خبراء مستقلون في هذه الادعاءات الخطيرة.وأوضحت أنها تشك في أن الرياضة تستطيع إصلاح نفسها. وقالت «رأيي الشخصي ان التحقيقات الداخلية التي أجراها الاتحاد الألماني للعبة ليست مقياساً لكل الأمور... وأعتقد أن مكتب الادعاء قد يهتم أيضا بهذه الأمور».وقال وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير إنه يتعين على الاتحاد الألماني لكرة القدم إجراء تحقيق عاجل وشامل في هذه الادعاءات.وأوضح شتاينماير، أنه يستطيع فقط «اقتراح إجراء تحقيق بأسرع وقت ممكن لتوضيح الأمر بشأن الأسئلة المطروحة.. لمصلحة الرياضة وكرة القدم. ولكن لمصلحتنا أيضا ألا يتبقى شيء من الجدل بهذا الشأن». مصدر آسيوي: سلمان بن إبراهيم تلقى دعماً للترشحكشف مصدر آسيوي عن أن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ورئيس الاتحاد الآسيوي للعبة تلقى عدداً من الرسائل الإيجابية التي تحثه على تقديم نفسه مرشحا لرئاسة فيفا خلفاً للموقوف السويسري جوزيف بلاتر.وأكد المصدر فى اتصال هاتفي مع وكالة الانباء الالمانية (دب ا) أن الشيخ سلمان يلقى دعماً أوروبياً وآسيوياً وهو يجري مشاورات مستفيضة للوصول إلى قرار حول رئاسة فيفا خاصة ان الأوروبيين يفضلون أن يكون الرئيس القادم من خارج أوروبا بعد ايقاف بلاتر وبلاتيني ويجزمون بأن سلمان بن إبراهيم الخليفة الان هو الاجدر لكنه لم يعط جوابا لأحد حتى الآن.واكتسح سلمان الخليفة الانتخابات الآسيوية متربعا على كرسي الرئاسة الآسيوية في مايو/أيار 2013 بثلاثة وثلاثين صوتا من أصل ستة وأربعين أمام التايلندي ماكودي والإماراتي يوسف السركال وتمت تزكيته في أبريل/ نيسان 2015 للمنصب لدورة كاملة مدتها أربع سنوات.وأضاف المصدر: «أتوقع أن يحسم الشيخ سلمان الأمر خلال الأيام القليلة القادمة فهو يريد التعامل مع الامر بحكمة كما فعل آسيويا». بلاتر يقاتل لقيادة مؤتمر «الفيفا»قال بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الموقوف إن هدفه هو العودة لممارسة مهام منصبه من جديد قبل تسليم رئاسة الفيفا إلى القيادة الجديدة التي من المقرر انتخابها خلال مؤتمر الفيفا المقرر في فبراير/ شباط المقبل.وقال بلاتر لمحطة آر.آر.او.تي.في التلفزيونية السويسرية «إذا هربت الآن وتركت كل شيء ينهار فأنا بذلك ألطخ سمعتي».وأضاف بلاتر «هدفي هو قيادة مؤتمر الفيفا».وتحقق السلطات في الولايات المتحدة وسويسرا في شبهات بالفساد في الفيفا وهو ما تسبب في اعتقال 14 مسؤولاً كروياً حالياً وسابقاً. وأوقفت لجنة القيم أيضاً الفرنسي بلاتيني الذي كان الخليفة المحتمل لبلاتر على خلفية تحقيقات في حصوله على مبالغ مالية من الفيفا في 2011.وقال بلاتر إنه أبرم «اتفاقاً شخصياً» مع بلاتيني بشأن هذا العمل.وأضاف بلاتر «كان عقداً مع ميشيل بلاتيني.. كان اتفاقاً شخصياً وقد اكتمل».وأوضح بلاتر أنه شعر بالصدمة نتيجة قرار الإيقاف الذي صدر من لجنة القيم بحقه لكنه في الوقت نفسه شعر بالارتياح لأنه «أصبحت الآن خارج العمل ويمكنني الاهتمام بنفسي». إيقاف اللجنة التنفيذية للاتحاد التايلانديأوقف الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» اللجنة التنفيذية للاتحاد التايلاندي، وذلك بعد ساعات معدودة على ايقاف رئيس الأخير ووراوي ماكودي عن ممارسة أي نشاط كروي محلي او دولي لمدة 90 يوماً بسبب خرقه قانون الأخلاق.وشغل ماكودي عضوية اللجنة التنفيذية لفيفا لمدة 18 عاماً قبل ان يخسر مقعده في مايو الماضي في انتخابات الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي التي اقيمت في البحرين. وتسبب ايقاف ماكودي المتهم بارتكاب مخالفات كثيرة وكان ادين في يوليو الماضي من قبل محكمة تايلاندية بعملية تزوير لإعادة انتخابه رئيساً للاتحاد التايلاندي لكرة القدم، بتأجيل عملية انتخاب رئيس جديد والتي كانت مقررة أمس السبت. ونشرت لجنة الطوارئ في فيفا بياناً أعلنت فيه قرار «ازاحة» اللجنة التنفيذية للاتحاد التايلاندي وتعيين لجنة مؤقتة مكانها مهمتها إعادة النظر بقانون الانتخاب والاشراف على انتخاب لجنة تنفيذية جديدة، محددة فبراير المقبل موعدا نهائيا لهذه العملية.