ألقت الشرطة الألمانية القبض على ثلاثة من لاعبي فريق كايزر سلاوترن الألماني لكرة القدم خلال وجودهم بإحدى الحانات بسبب ارتكابهم حادث سيارة عندما كانوا تحت تأثير الكحوليات .وذكرت السلطات إلى وكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) أمس، أن عدداً من الشهود رأوا الحادث الذي ارتكبه اللاعبون الثلاثة تحت تأثير الكحوليات، حيث صدموا بسارتهم سيارة أخرى . وأوضحت صحيفة بيلد الألمانية أن اللاعبين الثلاثة هم حارس المرمى توبياس سيبيل (23 عاماً)، وتانوس بيتسوس (20 عاماً)، وإيفو إيليسيفيتش (24 عاماً)، حيث كانوا ينتقلون بسيارة سيبيل . وأوضح بول تشنايدر المدعي العام لمدينة كايزرسلاوترن أن اللاعبين الثلاثة تناولوا الخمور بأحد متاجر المدينة، ثم قرروا استكمال سهرتهم بإحدى الحانات، وخلال توجههم إلى الحانة اصطدموا بسيارة أخرى كانت تقف على جانب الطريق على مسافة قريبة من الحانة . وقال المتحدث عن نادي كايزر سلاوترن إن النادي علم بالاتهامات الموجهة للاعبين، ولكنه لا يمكنه تأكيدها أو نفيها أو التعليق عليها في الوقت الحالي .