أكد نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، في السنوات الأربة الماضية، اليوم الثلاثاء، تجديد عقد مدافعه ليوناردو بونوتشي لثلاثة أعوام.وكان العقد الأصلي لبونوتشي (28 عاماً)، ينتهي في 2017، ولكن بموجب العقد الجديد، سيبقى في صفوف يوفنتوس حتى نهاية يونيو/حزيران 2020. وقال أندريا انييلي رئيس يوفنتوس «لقد قضينا خمسة أعوام معاً، ونتطلع إلى الأعوام الخمسة المقبلة». وأضاف «لقد رأيت ليوناردو ينضج خلال تلك الأعوام الخمسة، لاعباً وشخصاً، إنه مصدر سعادة بالنسبة لنا أن يبقى معنا لعشرة أعوام، سيكون من الرائع مشاهدة ليوناردو، وهو يساعد شباب النادي». ومن جانبه أعرب بونوتشي عن سعادته بتجديد العقد، قائلاً «إنها بداية عصر جديد، أنا هنا من أجل تقديم خبرتي في مساعدة هؤلاء المنضمين إلى النادي». وأضاف «يوفنتوس لديه خطة طويلة الأمد، نرى جيلاً جديداً صاعداً يضمّ شباباً من أصحاب الكفاءة». واختتم بونوتشي حديثه بالقول «الفوز بلقب الدوري الإيطالي للمرة الخامسة على التوالي سيكون صعباً، ولكننا متحمّسون لمواجهة هذا التحدي». وانضمّ بونوتشي إلى يوفنتوس في 2010 قادماً من باري، ومنذ ذلك الحين شارك في 200 مباراة على مستوى جميع المسابقات.