وصف لاعب الوسط ايغور دنيسوف قائد زينيت سان بطرسبورغ الروسي لكرة القدم المضرب عن اللعب، مهاجم الفريق الجديد البرازيلي هلك بأنه من الصف الثاني ولا يستحق المبلغ الهائل الذي أنفق لضمه من بورتو البرتغالي . قال دنيسوف: كنت تفهمت لو حصلنا على (الأرجنتيني ليونيل) ميسي أو (الإسباني اندريس) اينييستا، لأنهما يستحقان هذا المبلغ .وكان زينيت أنفق مبلغاً ضخماً مقداره 100 مليون يورو للتعاقد مع هلك ولاعب الوسط البلجيكي الدولي أكسل فيتسل من بنفيكا الغريم التقليدي لبورتو . وأضاف دنيسوف (28 عاماً) قائد منتخب روسيا أيضاً: نعم لقد جلبنا بعض اللاعبين الجيدين الذين سيساعدون زينيت . لكن هل هم أفضل من النجوم الحاليين الذين يستحقون رواتب أكثر بثلاث مرات؟ .وتابع دنيسوف الذي رفض اللعب مع فريقه بحال لم تتم إعادة النظر في راتبه: جمع زينيت لاعبين رائعين احرزوا ألقاباً على غرار اللاعبين الجدد . وتم ابعاد دنيسوف ونجم الهجوم الدولي الكسندر كيرجاكوف إلى فريق الشباب الأحد، إثر تعادل زينيت مع كريليا سوفيتوف السبت، بعد تعبيرهما عن امتعاضهما من انفاق 100 مليون يورو على هلك وفيتسل .وتردد ان هلك سينال 6،5 ملايين يورو راتباً سنوياً في حين سينال فيتسل أقل من النصف تقريباً . ودفعت شركة غازبروم المبلغ الضخم لتدعيم الفريق الذي تراجع إلى المركز الرابع في الدوري الروسي . كما نقل ان الحارس فياتشيسلاف مالافييف والمخضرم فلاديمير بيستروف يقفان إلى جانب دنيسوف وكيرجاكوف .وأصدر حامل لقب الدوري الروسي بيانا الأحد وصف فيه تصرف دنيسوف بأنه غير احترافي معتبراً ان عقده الذي ينتهي بعد ثلاث سنوات جعله من بين الأكثر دخلاً في روسيا: يشوه سمعته كلاعب مع فريقه ومنتخب بلاده، ويحدث اضراراً جسيمة لمكانته . وعن ابعاد كيرجاكوف، قال النادي انه جاء لتصرفات غير معقولة .وكان مدرب الفريق الإيطالي لوتشانو سباليتي قال بعد مباراة كريليا ان بعض اللاعبين يقومون بإحداث خلل لتوازن الفريق .