أكدت الصديقة المقربة للحسناء الأوكرانية أليونا هونيس زوجة رجل الأعمال البريطاني الشهير جون هونيس أن أليونا ترتبط بعلاقة عاطفية مع نجم اليونايتد كريستيانو رونالدو. وقالت مارينا بوريسنكو (25 عاما) من منزلها في مدينة أوديسا الأوكرانية: انها تواعد رونالدو وهي في غاية السعادة، صحيح أنه مشهور ووسيم وبالطبع هذه الأمور من الأولويات لبدء العلاقة لكن الذي بينهما أكبر من ذلك فهي تحبه لشخصيته.أليونا طلبت من أصدقائها عدم الخوض في تفاصيل علاقتها بالمهاجم البرتغالي كي لا تتعثر مساعيها في أن تكون زوجته مستقبلا لكن مارينا التي تعرف صديقتها أولينا منذ العاشرة وتهاتفها بانتظام لم تستطع اخفاء ما يجري وأكدت أن علاقتها بزوجها المليونير جون (50 عاما) كانت قد تدهورت قبل تعرفها برونالدو وقالت مارينا: كانت أولينا زوجة مخلصة ورائعة لجون وصديقة مقربة لابنته من زواجه السابق لكنهما انفصلا بسبب أزمة ما.فيما ألقى الزوج - الذي تعرف بالحسناء عن طريق موقع انترنت يقترح زواج أثرياء بريطانيا المطلقين أو الأرامل بفتيات من شرق أوروبا - باللائمة على اللاعب البرتغالي في فشل زواجه. وأضافت مارينا: بدأت أولينا عندما كانت تدرس في الجامعة بالعمل في وكالة تروج لزواج رجال أجانب بفتيات أوكرانيات وكان جون أحد زبائن الوكالة الذي ما ان التقى بها شعر بأنها فتاة أحلامه لكنها لم تكن متأكدة من مشاعرها نحوه علاوة على كبر سنه ، دعاها الى مدينة مانشستر مرتين ثم زارها في أوديسا مرة وطلب منها الزواج لكنها لم توافق إلا بعد عامين. وعلقت مدرسة أليونا السيدة زولونكوفسكايا على شخصية تلميذتها بالقول: كانت ببساطة تحلم بالعيش خارج أوكرانيا بحثا عن حياة أفضل. عندما وصلت أليونا الى مانشستر أقامت شركتها الخاصة بترتيب الزيجات وقالت إنها عثرت على زوج مناسب لصديقتها الوحيدة في أوكرانيا وكانت فخورة بعملها. تغيرت أليونا بعد سفرها، كانت فتاة خجولة جدا وكانت تخجل من طولها الفارع رغم جمالها. ما زالت تراسلنا وتحضر لقاءات الصف وتتذكرنا لكنها لم تعد أليونا التي عرفناها، أعتقد أن المال والحياة الغربية غيرا طباعها. أما أندريه فوفشوك (25 عاما) زميلها في الصف فقال: على رونالدو توخي الحذر منها فهي تحصل على ما تريده دوما. كانت تتمتع بالإصرار على ما تريده وتفضل القيام بكل شيء على أتم وجه وعندما تضع هدفا نصب عينيها تحصل عليه بلا شك.يذكر أن رونالدو الشهير بعلاقاته ما زال يبحث عن المرأة المناسبة لتكون زوجة له عقب فشل علاقته بالإسبانية نيريدا جالاردو غير أن أوكرانيا بلاد بعيدة عن ثقافة البرتغال ولغة أهلها كما ترى والدة اللاعب التي تحرص على أن تكون زوجة ابنها المدلل برتغالية قلبا وقالبا.