وافقت ادارة نادي توتنهام الإنجليزي أخيراً على اطلاق سراح لاعب الفريق البلغاري ديمتار برباتوف بعد ابلاغ مانشستر يونايتد بقبول عرض ال25 مليون جنيه، بالإضافة الى ثلاثة ملايين أخرى من أجل أن يسقط توتنهام الدعوى التي كان ينوي رفعها ضد حامل اللقب حول تقربه لمهاجمه برباتوف وهو تحت شرط العقد ومن دون علم ناديه.كما أعلن توتنهام عن توصله لإتفاق مع سبارتاك موسكو الروسي حول ضم المهاجم رومان بافليوتشنكو، احد نجوم المنتخب الروسي في كأس اوروبا 2008.ووصل بافليوتشنكو الجمعة الى لندن لاجراء الفحص الطبي الروتيني والبحث في آخر التفاصيل الشخصية في العقد قبل التوقيع عليه. ولم يعلن توتنهام قيمة الصفقة التي قدرتها مصادر مطلعة بنحو 14 مليون جنيه استرليني (نحو 17 مليون يورو). على صعيد آخر، صرح رئيس نادي سرقسطة الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية، اغابيتو ايغليسياس انه سيتوجه الى لندن لاجراء محادثات مع المسؤولين في توتنهام حول انتقال الارجنتيني دييغو ميليتو والاسباني سيرجيو غارسيا الى الفريق الانجليزي.