قال جناح أرسنال والديوك باكاري ساغنا أنه لم يعد يخشى كشف الحقيقة وأن تجربة مونديال جنوب إفريقيا غيرت أسلوب حياته واضاف: أصبحت أفكر كثيرا في التفاصيل وأصبحت أكثر حذرا من طعنات الظهر كما أدركت أن على أي لاعب أن يكون قدوة للآخرين في جميع النواحي وليس في الأداء فقط فالحياة ليست كرة فقط . وعن الاعتذار للجمهور قال ساغنا: أجل علينا جميعا أن نقدم الاعتذار للجمهور وما من سبيل لذلك إلا بالتضحية في الملعب وبذل أقصى ما بوسعنا .وعن سعادته بالوجود في كتيبة بلان قال ساغنا: عندما يستدعى اللاعب بشكل منتظم للمنتخب يشعر قطعا بالأهمية وقد عانيت بعض الوقت من الإقصاء لكنني لم أعد اليوم أخشى قول الحقيقة في الملعب إذا تطلب الأمر . حسنا، لاعب مثل تيري هنري لم أكن أراه إلا عبر شاشة التلفاز لا أستطيع قول شيء له عندما ألعب الى جواره فهو إيقونة لكنه أصر بعد ذلك وقال لي: لا تتردد في التعبير عما في نفسك وتورام قال لي نفس الشيء في بداياتي مع المنتخب . لكن أليس تورام هو من طالب مع غالاس بقص ضفائر ساغنا؟ يجيب اللاعب فيقول: قالا إنهما سيقصان ضفائري على طريق المزاح لكنهما كانا جديين ولست أعرف لماذا أرادا قص الضفائر، ربما لم تعجبهما لكنهما قالا ذلك في أول لقاء معي لذا كنت أتجنبهما في جلسات التمارين في كليرفونتين خوفا من قيامهما بقص الضفائر . من جهة أخرى، اعترف غايل كليشي مدافع أرسنال والمنتخب بشعوره بخيبة أمل بعد تفضيل المدرب بلان لمدافع مانشستر يونايتد باتريس إيفرا عليه وقال كليشي الذي شارك في مباراة الفوز على لوكسمبورغ ضمن تصفيات الأمم الأوروبية لكنه استبعد عن مباراة الإياب: من الصعب تقبل قرار الحكم لكن هذا جزء من اللعبة، حتى لو لم يكن لدى المدرب سلم أولويات كما يعلن أنا أعلم جيدا أن هناك سلم أولويات . لن أكذب عليكم: أشعر بخيبة الأمل فالأمر ليس مزحة لكنه ممكن وكنت مستعداً له .