وجه النجم الويلزي السابق ايان راش الذي لعب 12 شهراً مع اليوفنتوس الإيطالي نصيحة للحارس الإنجليزي جو هارت، وقال إن عليه تعلم اللغة الإيطالية، كي يتأقلم مع الدوري هناك بعد انتقاله بعقد إعارة إلى تورينو. وأضاف راش الذي انتقل من ليفربول إلى اليوفي بصفقة قياسية حينها (3.2 مليون جنيه استرليني) موسم 1987-1988: «هارت حارس وعليه أن يتواصل مع خط دفاع الفريق، لذا عليه أن يتعلم اللغة كي يستطيع إيصال رسالته اليهم. أهم شيء في إيطاليا هو خط الدفاع فهم لا يقبلون بدخول هدف لشباكهم وكي ينظم هارت دفاعات تورينو عليه أن يتعلم كيف يتواصل معهم». وتابع راش قائلاً: «أعتقد أن أقدام هارت على اللعب في إيطاليا خطوة شجاعة وسيجد هناك من يساعده أكثر من أيامي. يوجد في تورينو مشجعون للنادي أكثر من اليوفنتوس وهي مدينة صناعية وستكون مختلفة في أيام الشتاء عن انجلترا. كنت محظوظاً لأنني سجلت هدفا في شباك تورينو وأحبني الجمهور لذا على هارت أن يركز على الفوز على اليوفي كي يكون محبوبا. غاريث بيل أصبح لاعبا أفضل عندما ذهب للعب في ريال مدريد، لأنه تعلم واكتسب خبرة وجو هارت سيسير على خطاه »