استعاد إنتر ميلان حامل اللقب في المواسم الاربعة السابقة معنوياته اثر فوزه الكبير على ضيفه اتلانتا برغامو 3-1 في افتتاح المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم .على ملعب جوزيبي مياتزا، فاجأ اتلانتا مضيفه بهدف مبكر حمل توقيع سيموني تيريبوكي الذي تلقى كرة توماس مانفريديني تابعها بيمناه في شباك الحارس البرازيلي جوليو سيزار (4) .زأرت اسود انتر ميلان المنتشي بفوزه على برشلونة الاسباني حامل اللقب 3-1 في ذهاب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا، وجاء الرد عبر الارجنتيني دييغو ميليتو بقذيفة يمينية من خارج المنطقة انفجرت في شباك فرديناندو كوبولا (24) رافعا رصيده الى 20 هدفا في البطولة في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين .ومنح الغاني ماكدونالد ماريغا اصحاب الارض التقدم بتسجيله الهدف الثاني بمساعدة الكاميروني صامويل ايتو (35) . وفي الشوط الثاني، عزز الروماني كريستيان تشيفو تقدم اصحاب الارض بالهدف الثالث بعد ان ارسل له ايتو كرة خارج المنطقة اطلقها صاروخا لا يرد استقر في شباك كوبولا (78) . ورفع انتر ميلان رصيده الى 73 نقطة وتقدم بفارق نقطتين على روما الذي لعب أمس مع سمبدوريا الرابع في آخر مباراة في هذه المرحلة .وفي مباراة ثانية صعد باليرمو الى المركز الرابع موقتا برصيد 58 نقطة بفارق نقطة واحدة امام سمبدوريا بعد ان حسم موقعته مع ضيفه ميلان 3-1 .وتقدم صاحب الارض بهدفين نظيفين سجلهما في وقت مبكر تشيزاري بوفو بعدر ركلة ركنية وتمريرة رأسية من الاوروغوياني ابل هرنانديز تابعها في الشباك (9)، وهرنانديز نفسه بعد مناولة طويلة من فابريتسيو ميكولي (18) .وفي الشوط الثاني، قلص الهولندي العجوز كلارنس سيدورف الفارق بعدما تلقى كرة على المقاس من البرازيلي رونالدينيو تابعها بيمناه في الشباك (55) .لكن ميكولي اعاده الى سابق عهده مستفيدا من تمريرة فابيو ليفيراني (69) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- انتر ميلان 73 نقطة من 35 مباراة. 2- روما 71 من 34 مباراة. 3- ميلان 64 من 35 مباراة. 4- باليرمو 58 من 35 مباراة. 5- سمبدوريا 57 من 34 مباراة .