استبعد مدرب منتخب إيطاليا تشيزاري برانديلي لاعب وسط روما دانييلي دي روسي ومهاجم مانشستر سيتي ماريو بالوتيلي عن التشكيلة التي ستواجه سلوفاكيا الجمعة المقبل ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا ،2012 وأوكرانيا ودياً بعد أربعة أيام .ولم يستدع برانديلي هذا الثنائي إلى التشكيلة لاسباب تأديبية بسبب اعتداء دي روسي على الكرواتي داريو سيرنا، مدافع شاختار دانييتسك الأوكراني، خلال مباراة الاخير مع روما في مسابقة دوري ابطال أوروبا ما دفع الاتحاد الأوروبي إلى إيقافه ثلاث مباريات، ولطرد بالوتيلي خلال مباراة مانشستر سيتي مع دينامو كييف الاوكراني في الدوري الأوروبي يوروبا ليغ بسبب خطأ قاس على لاعب منافس .وفي المقابل، استدعى برانديلي لاعب وسط تشيزينا ماركو بارولو للمرة الأولى .وتتصدر إيطاليا المجموعة الثالثة برصيد 10 نقاط وبفارق ثلاث نقاط عن سلوفاكيا .وفي ما يأتي اللاعبون: للمرمى: جانلويجي بوفون (يوفنتوس) وسالفاتوري سيريغو (باليرمو) وايميليانو فيفيانو (بولونيا) . للدفاع: ليوناردو بونوتشي وجورجيو كييليني (يوفنتوس) وفيديريكو بالازاريتي (باليرمو) ودومينيكو كريشيتو (جنوى) واندريا رانوكيا (انتر ميلان) ودانييلي غاستالديلو (سمبدوريا) ودافيدي سانتون (انتر ميلان) ودافيدي استوري (كالياري) وكريستيان ماجيو (نابولي) . للوسط: كلاوديو ماركيزيو والبرتو اكويلاني (يوفنتوس) وتياغو موتا (إنتر ميلان) وستيفانو ماوري (لاتسيو) وريكاردو مونتوليفو (فيورنتينا) وانتونيو نوتشيرينو (باليرمو) وماركو بارولو (تشيزينا) . للهجوم: البرتو جيلاردينو (فيورنتينا) وجامباولو باتزيني (انتر ميلان) وجوسيبي روسي (فياريال الإسباني) وسيباستيان جوفينكو (بارما) واليساندرو ماتري (يوفنتوس) وانتونيو كاسانو (ميلان) .