اعلنت صحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية المتخصصة على موقعها في شبكة الانترنت ثبوت تناول الدراج الاسباني مانويل بلتران (فريق ليكيغاس الايطالي) منشطات من مادة الاريثروبويتين (ايبو) خلال المرحلة الاولى من دورة فرنسا الخامسة والتسعين للدراجات الهوائية.وأوضحت الصحيفة ان العينة أ من بول بلتران (37 عاما) كشفت آثاراً لمادة الايبو الممنوعة، مضيفة الى ان بلتران كان بين الدراجين الذين تتربص لهم الوكالة الفرنسية لمكافحة المنشطات. وبات بلتران اول دراج يتم كشف تناوله منشطات في دورة هذا العام.وأكد رئيس الوكالة الفرنسية لمكافحة المنشطات بيار بوردري لوكالة فرانس برس، ثبوت تناول بلتران للمنشطات، وقال بامكاني تأكيد الخبر، لقد ابلغ الدراج بنتيجة الفحص.وقامت اللجنة المنظمة لدورة فرنسا بطرد بلتران الذي اكد فريقه أنه يتحمل مسؤولية ما فعل، مشيرة الى ان دراجي الفريق ليست لهم اي علاقة بالموضوع. وتابع الفريق الايطالي قرارنا الاول هو ايقاف بلتران الذي سيطالب بالفحص المضاد. اذا كان ايجابياً فسنوقف تعاملنا معه، مضيفاً نعمل كثيراً على مكافحة المنشطات، ولا نعرف كيف حصل ذلك.