خرج الإسباني رافايل نادال من الدور الأول لبطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى للتنس، في حين حقق البطل روجيه فيدرر فوزاً سهلاً على حساب الروماني فيكتور هانيسكو 6-3 و6-2 و6-صفر في الدور الأول . ولم يجد فيدرر الساعي إلى لقب ثامن في ويمبلدون بعد أعوام 2003 و2004 و2005 و2006 و2007 و2009 و2012 كي ينفرد بالرقم القياسي الذي يتقاسمه حالياً مع المعتزل بيت سامبراس، أي صعوبة لتخطي عقبة هانيسكو فكسب المجموعة الأولى 6-3 في 24 دقيقة بعدما كسر إرسال الروماني مرة واحدة، والثانية 6-2 في 27 دقيقة بعدما كسر إرسال منافسه مرتين، والثالثة الأخيرة بيضاء 6-صفر في 18 دقيقة .وخرج نادال المصنف رابعاً وبطل 2008 و2010 لأول مرة في مسيرته من الدور الأول لإحدى البطولات الكبرى بخسارته أمام البلجيكي ستيف دارسيس 6-7 ( 7-4) و6-7 (8-10) و4-6 .والمفاجأة الثانية التي هزت المشاعر في ويمبلدون في اليوم الافتتاحي هي أن الإسباني لم يهزم قبلاً في بطولات الغراند سلام أمام لاعب منخفض التصنيف مثل دارسيس (135 عالمياً) . وكان نادال غادر البطولة نفسها العام الماضي من الدور الثاني حين سقط أمام التشيكي لوكاس روسول حيث كان يعاني آلاماً في ركبته اليسرى واضطر بعدها إلى الغياب عن الملاعب 7 أشهر .وعاد نادال بقوة في فبراير وبلغ نهائي 9 دورات وبطولات وأحرز 7 ألقاب بما فيها بطولة رولان غاروس للمرة الثامنة (رقم قياسي) قبل أسبوعين من الآن .لكن الركبة التي بدت مربوطة بضماد، خانته وبدا قليل الحيلة خلال المباراة فخسر وخرج مبكراً من المنافسة، وقال لا أريد الحديث عن ركبتي في هذه الأمسية . كل ما استطيع قوله يمكن أن يفسر على أنه أعذار وليست لدي رغبة في ذلك . من الصعب التأقلم مع الملاعب العشبية التي تتطلب مني مجهوداً خاصاً وكبيراً . ببساطة لم أستطع تقديم مستواي الطبيعي .من جانبه، أوقف دارسيس (29 عاماً) الذي خرج من الدور الأول 12 مرة في 18 مشاركة بالبطولات الكبرى، انتصارات نادال المتتالية عند 22 فوزاً بدأها بعد خسارته في نهائي مونتي كارلو أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش .وبلغ البريطاني اندي موراي المصنف ثانياً الدور الثاني بسهولة إثر فوزه على الألماني بنيامين بيكر 6-4 و6-3 و6-،2 وسيقابل التايواني ين-هسون لو الفائز على البريطاني جيمس وارد 6-7 (4-7) و6-4 و7-6 (11-9) و7-6 (7-4) .وحقق المخضرم الأسترالي ليتون هويت مفاجأة غير متوقعة بفوزه على السويسري ستانيسلاس فافرينكا الحادي عشر 6-4 و7-5 و6-3 . ولدى السيدات، بلغت البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا المصنفة ثانية الدور الثاني إثر فوزها على البرتغالية ماريا جواو كويلر 6-1 و6-2 .وكانت ازارنكا قاب قوسين أو أدنى من توديع البطولة بسبب إصابة قوية في الركبة اليسرى تعرضت لها مطلع المجموعة الثانية .وحسمت البيلاروسية المجموعة الأولى بسهولة كبيرة 6-1 في 33 دقيقة، وكسرت إرسال منافستها مطلع المجموعة الثانية لتتقدم 1-صفر، لكنها تعرضت لإصابة والإرسال بحوزتها في الشوط الثاني عندما حاولت رد إحدى الكرات فتزحلقت وسقطت على الأرض لتصرخ وتجهش بالبكاء حتى ظن الجميع أن مشوارها في البطولة سيتوقف .وتلقت ازارنكا العلاجات الضرورية على أرضية الملعب لفترة طويلة قبل أن تعود إلى مواصلة اللعب لكن بتخوف كبير على ركبتها وكسبت المجموعة بسهولة أيضاً 6-2 في 57 دقيقة مستغلة ضعف مستوى منافستها المصنفة 106 عالمياً .وتلتقي ازارنكا في الدور المقبل مع الإيطالية فلافيا بينيتا الفائزة على البريطانية ايلينا بالتاشا 6-4 و6-1 .على خط آخر، سلطت وسائل الإعلام الأضواء على قاهر نادال الروماني هانيسكو، وركزت على الفوارق الهائلة بينهما، حيث كتبت أن الفارق بين رافائيل نادال وستيف دارسيس الذي أخرجه من الدور الأول لبطولة ويمبلدون للتنس هو 130 مركزاً فالإسباني في المركز الخامس وقاهره البلجيكي في المركز ال 135 أما أقصى مركز وصل إليه دارسيس في مسيرته هو ال 44 في تصنيف اللاعبين المحترفين بينما تربع نادال على عرش التنس . دارسيس فاز بمبلغ 748 .1 مليون دولار منذ احترافه التنس عام 2003 ونادال فاز ب 5 أضعاف هذا المبلغ .يتحدر دارسيس (29 عاماً) من مدينة لييغ البلجيكية التي تعرف بمهد الإمبراطور شارلمان والروائي جورج سيمينون يلقب دارسيس ب القرش وهو نفس عنوانه على تويتر ستيفدارسيسشارك وقد جذب آلاف المتابعين بعد فوزه على نادال . والد دارسيس ألن، مدرب تنس ووالدته ماري أغنيس معلمة رياضة ولديه شقيقة، سيلين، وهو متزوج وقد أصبح أباً مؤخراً وأيقونته التي كبر على حبها هو بيت سامبراس لكنه معجب أيضاً بمواطنه أوليفييه روشوس وكزافييه ماليس وكريستوف فيليجين أما خارج أسوار الكرة الصفراء فهو من المعجبين بنجم السلة الأمريكي لبرون جيمس . كان يمكن لدارسيس أن يصبح لاعب كرة قدم بدلاً من التنس وفي سن الثامنة ترك له الاختيار بين الرياضتين ورغم اختياره التنس ظل متابعاً للكرة وهو من مشجعي نادي أندرلخت البلجيكي الذي حصد لقبه ال 32 هذا الموسم .أما عن هواياته فهو يحب صيد الأسماك وقد عانى من الإصابات مثلما عانى نادال وأمضى مطلع عام 2013 في مركز إعادة تأهيل بعد إصابة في الكتف والساق . فاز دارسيس بلقبين في مسيرته عامي 2007 و2008 لكنه لم يتقدم أبداً للدور الثالث في بطولة غراند سلام وأفضل أداء له كان في بطولة فرنسا المفتوحة 2011 . هذه هي المرة الرابعة لمشاركة دارسيس في بطولة ويمبلدون وقد فشل في الصعود لها عام 2011 لكنه دخل في قرعة 2008 و2009 و2012 وتأهل للدور الثاني في 2009 قبل أن يخسر للكرواتي ايفو كارولفيتش .