عزز نانت موقعه في المركز الرابع بعدما لقن مضيفه بوردو درسا في الواقعية وألحق به خسارة مذلة 3-صفر على ملعب شابان-دلماس وأمام 19 ألف متفرج في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وفرض بوردو أفضليته منذ البداية لكن من دون ان ينجح في ترجمة الفرص التي سنحت لمهاجميه قبل أن يفاجأ بهدف من الضيوف سجله فانسان بساط في الدقيقة 41 .عزز السنغالي بابي ميسون دجيلوبودجي تقدم نانت بهدف ثان في الدقيقة ،60 قبل أن يختم الصربي فيليب ديوردييفيتش المهرجان بالهدف الثالث في الدقيقة 64 .وهو الفوز الثالث لنانت خارج قواعده والسابع هذا الموسم وهو ألحق الخسارة الأولى ببوردو في المباريات الثماني الاخيرة (3 انتصارات و4 تعادلات) والرابعة هذا الموسم .ورفع نانت رصيده إلى 23 نقطة بفارق 3 نقاط خلف موناكو الثالث علماً بأن الفريقين سيلتقيان في المرحلة المقبلة على أرض الأول، فيما تجمد رصيد بوردو عند 17 نقطة في المركز الحادي عشر .وتنفس مرسيليا الصعداء بفوزه الصعب على سوشو 2-1 على ملعب فيلودروم وأمام 35 ألف متفرج . وبكر مرسيليا بالتسجيل عبر فلوريان ثوفان في الدقيقة الخامسة، وأدرك الزامبي إيمانويل مايوكا التعادل في الدقيقة ،60 قبل أن يحصل مرسيليا على ركلة جزاء انبرى لها اندريه جينياك بنجاح مسجلاً هدف الفوز (83) . وهو الفوز الأول لمرسيليا منذ تغلبه على لوريان 2-صفر في 28 سبتمبر/أيلول الماضي . وعزز مرسيليا موقعه في المركز الخامس برصيد 21 نقطة مقابل 7 نقاط لسوشو صاحب المركز الاخير . وخطف ليون فوزا ثمينا في الوقت بدل الضائع حقق به قفزة نوعية من المركز الخامس عشر إلى السابع دفعة برصيد 18 وتقدم بفارق الأهداف على غانغان وسانت اتيان بعد تغلبه على الأخير في عقر داره 2-1 .وتقدم ليون في مستهل الشوط الأول عن طريق الكسندر لاكالزيت (49)، ثم عادل رومان همومة لأصحاب الأرض (65)، ثم قال جيريمي بريان الكلمة الأخيرة ومنح ليون النقاط الثلاث بتسجيله هدف الفوز في الوقت بدل الضائع (90+3) . ترتيب فرق الصدارة:1- باريس سان جرمان31 نقطة من 13 مباراة .2- ليل 27 من 13 مباراة .3- موناكو 26 من 13 مباراة .4- نانت 23 من 13 مباراة . 5- مرسيليا 20 من 13 مباراة .