بعد أن شهد العالم حفل اختتام دورة الألعاب الأولمبية بكين 2008، ترنو الأبصار اليوم إلى العاصمة البريطانية لندن التي تسلَّمت رسمياً علمَ دورة الألعاب الأولمبية بوصفها المدينة المستضيفة لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية ودورة الألعاب الأولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة لندن 2012. وتمثل اللحظة التي تسلَّمت فيها بريطانيا رسمياً علمَ دورة الألعاب الأولمبية المقبلة انطلاقة الاحتفالية الثقافية التي ستتواصل طوال الأعوام الأربعة المقبلة والمعروفة باسم الأولمبياد الثقافي، وهي احتفالية موسَّعة غايتها إبراز الثقافة البريطانية الثرية بأطيافها المختلفة وجاذبيتها الاستثنائية للسائحين والزائرين حول العالم. وأما هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن VisitBritain فتعتبر تسلُّم بريطانيا علم دورة الألعاب الأولمبية المقبلة انطلاقة استراتيجيتها الطموحة الرامية إلى تعميم العوائد الاقتصادية المتوقعة لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 على المملكة المتحدة من أقصاها إلى أقصاها، وإبراز المكانة الرفيعة التي تتبوؤها بريطانيا بوصفها وجهة سياحية عالمية مثالية.واليوم، وبعد انتقال أنظار العالم من العاصمة الصينية إلى العاصمة البريطانية، ستضطلع هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن عبرَ شبكة مكاتبها وممثليها حول العالم بمهمّة الترويج لبريطانيا بوصفها الوجهة العالمية المفضلة لمتابعة الفعاليات والنشاطات والبطولات الرياضية على مختلف المستويات بل والمشاركة فيها، وكذلك بوصفها الوجهة السياحية المثالية الحافلة بالمعالم التاريخية والأثرية، ناهيك عن الخصوصية التي تتمتع بها بريطانيا لجمعها بين الإرث الحضاريِّ الثريِّ والحياة الثقافية والإبداعية المعاصرة. وبفضل استضافة العاصمة البريطانية لدورة الألعاب الأولمبية المقبلة لندن 2012، فإن خبراء اقتصاديين يتوقعون أن يحقق اقتصاد البلاد عوائدَ سياحية إضافية تفوق 2 مليار جنيه أسترليني.وتشير الدراسات الاستطلاعية إلى أنَّ عُشر القادمين إلى بريطانيا من حول العالم أي 4،7 مليون شخص و14 في المائة من إجماليِّ الحركة السياحية، يحضرون حدثاً رياضياً ما أو يشاركون في فعاليات رياضية معينة. ورغم أنهم يفدون إلى بريطانيا من الطرف الآخر من العالم، فإن السائحين الأستراليين والنيوزلنديين لا يستطيعون أن يخفوا ولعهم وشغفهم بالرياضة، إذ يحضر 28 في المائة من السائحين النيوزلنديين و25 بالمئة من السائحين الأستراليين حدثاً رياضياً أو يشاركون في فعاليات رياضية خلال زيارتهم إلى بريطانيا، كما أن الرياضة من أهمِّ المعالم السياحية التي تجذب السائحين والزائرين من الأسواق الناشئة الذين تستقبل بريطانيا أعداداً متزايدةً منهم عاماً بعد آخر وبشكل يفوق وتيرة تزايد السائحين القادمين من الاقتصادات المتقدمة. وتشير الدراسات إلى أن 16 في المائة من البرازيليين و15 في المائة من الماليزيين و14 بالمئة من التشيك و13 في المائة من الرُّوس يشاركون أو يحضرون خلال زيارتهم نشاطات رياضية مختلفة، أي بنسبة تفوق الفرنسيين والألمان واليابانيين والإيطاليين.وفي هذا الصَّدد، يقول توم رايت، الرئيس التنفيذي في هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن: من المعروف عالمياً أنَّ بريطانيا بلد يعشق الرياضية، ومردُّ ذلك إلى اعتبارات عديدة منها جماهيرية الفعاليات الرياضية ذات الشهرة العالمية التي تنظمها وتستضيفها بريطانيا، ناهيك عن المعالم الرياضية والفعاليات البطولات التي تقام في أنحاء البلاد على مدار العام. ولاشك أن الأعوام الأربعة المقبلة وصولاً إلى انطلاقة دورة الألعاب الأولمبية في لندن تمثل فرصة ذهبية لنا لنعرِّف العالم أجمع بالمقوِّمات والمعالم الرياضية في بريطانيا والتجربة الفذة والفريدة التي توفرها بريطانيا للزائرين من أنحاء العالم.ووفقاً لدراسة استطلاعية أجرتها هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن مؤخراً فإن أكثرَ من خمس (22 في المائة) الزائرين المحتملين إلى بريطانيا يتفقون تماماً مع الرأي القائل بأنهم على الأرجح سيرغبون بزيارة بريطانيا خلال الأعوام القليلة المقبلة في ضوء استضافة العاصمة البريطانية لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية لندن 2012. ومن المتوقع أن تتدفق عوائد السياحة من الأسواق الناشئة التي ستجذبها الحملة الإعلامية الموسَّعة الخاصة بدورة الألعاب الأولمبية المقبلة. وفي الواقع، فإنَّ استضافة دورة الألعاب الأولمبية تجعل بريطانيا أكثر جاذبية للأسواق الناشئة، مثل الصين والهند وماليزيا والمكسيك وكوريا الجنوبية.ومن أجل إبراز مقوِّمات بريطانيا الرياضية، أعدَّت وأطلقت هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن فيلماً جديداً يبرز بريطانيا كوجهة سياحية رياضية عصرية مُلهمة لها تاريخها وإرثها وعراقتها في هذا المجال. وسيتمُّ عرض الفيلم عبر موقعها على الإنترنت الذي يضمُّ جزءاً مخصصاً للرياضة ودورة الألعاب الأولمبية المقبلة لندن 2012 ويمكن الاطلاع عليه على العنوان التالي: www.visitbritain.com/London2012 .وعلى صعيد مواز، تقود ساندي داوي، مديرة الاستراتيجية والاتصال في هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن، الاستراتيجية الخاصة بدورة الألعاب الأولمبية المقبلة. وهي تقول في هذا الصَّدد: الأعوام الأربعة المقبلة وصولاً إلى انطلاقة دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 تمثل فرصة استثنائية لإبراز بريطانيا بوصفها الوجهة السياحية العالمية الأفضل والأمثل والأشمل.كما أنها فرصة رائعة لنذكر دولَ العالم بأن بريطانيا كانت مهدَ الألعاب الأولمبية المعاصرة والألعاب الأولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة، كما كانت بريطانيا مهدَ انطلاقة رياضات جماهيرية مثل الرجبي والكريكيت والتنس وغيرها. كما سننطلق من عشق بريطانيا وزائريها لكرة القدم والتنس ولبطولات رياضية عريقة مثل جراند ناشيونال وويمبلدون وهينلي رويال ريجاتا، وماراثون لندن، وجريت نورث رَنْ، فضلاً عن الرياضات الغريبة مثل الغطس في المستنقعات، وذلك لتأكيد صورة بريطانيا العاشقة للرياضة والمُفعمة بالحياة لجذب المزيد من السائحين خلال المرحلة المقبلة.كما أعدَّت هيئة السياحة البريطانية فيزت بريتن مركزاً إعلامياً عبر الإنترنت على العنوان التالي: www.visitbritain.com/london2012media وهو يتضمَّن مجموعة واسعة من الأفلام عالية الجودة غير المحميَّة بحقوق النشر، ومكتبة من الصُّور المجانية، ومجموعة من المقالات والتحقيقات حول المواقع الأولمبية بالمملكة المتحدة، بالإضافة إلى تغطية للأنشطة والمعالم الرياضية وكافة المستجدات الرياضية في أنحاء المملكة المتحدة.