قال جون تيري كابتن نادي تشلسي الإنجليزي إن بمقدور مانشستر سيتي الفوز بلقب هذا الموسم رغم أن التوقعات تسير باتجاه فريقه، وأكد تيري أن الخسارة أمام سيتي يوم السبت الماضي على ملعب إيستلاندز بهدف كارلوس تيفيز أثبتت أن بطل الدوري يمكن هزيمته وأنه ليس خالدا وأن سيتي لديه القدرة على تحقيق نتائج كبيرة هذا الموسم . وأضاف تيري الذي سجل هدفا في مباراة الفوز على مرسيليا ضمن دوري أبطال أوروبا فقال: الطريقة التي لعب بها سيتي أمامنا تشير بوضوح إلى إمكانية خطفه للقب هذا الموسم ولدى الفريق بلا شك اللاعبين القادرين على تحقيق ذلك وكل ما يلزمهم هو الفوز على الفرق الصغيرة . هزيمة يوم السبت كانت درسا قاسيا لنا، سبق أن شاهدت مباريات سيتي لكن لاعبيه لم يكونوا بمثل الروعة التي لعبوا بها أمامنا وقد كانت تلك المباراة بحق أفضل ما قدمه الفريق هذا الموسم .وعن طموحات البلوز هذا الموسم قال تيري: الرسالة واضحة من مالك النادي في بداية الموسم، إنه يريد الفوز بأي لقب ممكن وباللاعبين الموجودين حاليا في الفريق هو يتوقع ذلك . الدوري الممتاز هو أكبر اختبار لنا لأن بطولتنا المحلية إلى جانب الليغا هما الأقوى في العالم ويمكن الاستفادة منها للخروج بنتيجة مرضية على الصعيد الأوروبي . لقب أوروبا ينقصنا ونريد الفوز به ولدينا مدرب سبق له الفوز به .