عبر مدرب نادي أرسنال الإنجليزي عن خشيته من أن يكون السبب وراء تراجع أداء مهاجمه السابق إيمانويل أديبايور- لاعب مانشستر سيتي حاليا - حادثة الهجوم على حافلة المنتخب التوغولي في كابيندا الأنغولية وهو في طريقه للمشاركة في بطولة كأس الأمم الإفريقية التي تمر الذكرى السنوية الأولى لها يوم السبت المقبل . وكان أديبايور قد نجا من الحادث لكنه شهد في المقابل مقتل اثنين من مرافقي البعثة وجرح زميلين .قال فينغر: أعتقد أن ما حصل معه في منتخب بلاده أثر في تفكيره لأنه في العام الذي سبق السفر للمشاركة في بطولة كأس الأمم الإفريقية كان يقدم أداء مذهلاً . ما جرى لم يكن حادثا بسيطا ولا شك في أن تأثيرها امتد الى الموسم بأكمله . أديبايور قد يكون أيضا ضحية للكثير من المنافسة وهو لاعب يحتاج الى ثقة الآخرين ودعمهم له ويحتاج الى الشعور بأنه مطلوب دوما وفي التشكيلة .ونفى فينغر الذي اشترى أديبايور من موناكو الفرنسي بسن ال 21 مقابل 3 ملايين جنيه ثم باعه لسيتي مقابل 25 مليون جنيه، أن يكون اللاعب صعب المراس وأضاف: أقبل كل ما يمكن أن يقال عن إيمانويل لكنني أرفض قول إنه لاعب تصعب قيادته فهو منضبط ويأتي الى التمرينات في موعدها ويعمل بجهد ولا يتصرف إلا باحترام، إنه لاعب من طراز رفيع وأفكاره تنم عن الحكمة والعقلانية ولم نمر مطلقاً بمشكلة معه .غير أن أيام التوغولي ربما أصبحت معدودة مع اقتراب مجيء البوسني إيدين دزيكو الذي اثنى فينغر على تطوره علاوة على تطور أداء مهاجم غريمه اليونايتد البلغاري برباتوف فقال: لدى دزيكو نفس اسلوب لعب برباتوف وكلاهما يتمتع بالمهارة الفنية وبالقوة البدنية وهما يحسمان نتيجة المباريات ويختاران اللحظة المناسبة للتهديف كما أنهما يجيدان لعب الكرات الطائرة . دزيكو لاعب سوبر لكن معظم الأندية وجدت السعر الذي طلبه فولفسبورغ عالياً لكن بالنسبة لنادٍ مثل سيتي ليس ال 27 مليون جنيه بالمبلغ الكبير، انظروا الى عدد اللاعبين الذين اشتراهم النادي ب 20 مليون جنيه ولم يغادروا بعد دكة الاحتياط .ليفربول هو الآخر استطلع عن أديبايور لكنه استبعد التوصل لصفقة مع سيتي أما ريال مدريد فينتظر إتمام صفقة انتقال دزيكو الى سيتي ليتقدم بطلب استعارة أديبايور الذي دخل في شجار جديد مع العاجي كولو توريه في ملعب تمرينات الفريق .