أعرب رونالدينيو عن خيبة أمله لعدم استدعائه ضمن قائمة المنتخب البرازيلي الذي شارك في نهائيات كأس العالم في جنوب إفريقيا منتصف هذا العام، ولكنه أعرب أيضاً عن أمله في أن يكون ضمن صفوف الفريق في مونديال 2014 في البرازيل وكذلك في مونديال 2018 .وقال رونالدينيو (30 عاماً) إنه يرى نفسه قادراً على اللعب لعشر سنوات أخرى حتى يبلغ الأربعين من عمره .وأوضح رونالدينيو السن ليست مشكلة بالنسبة لي . واصل باولو مالديني، زميلي السابق في ميلان الإيطالي اللعب حتى سن الأربعين . أريد أن أسير على نهجه . وأوضح رونالدينيو سيكون رائعاً أن أشارك في كأس العالم 2014 ولكن هناك كأس العالم 2018 أيضاً .وقال رونالدينيو إنه شعر بالإحباط لعدم ضمه إلى صفوف المنتخب البرازيلي في مونديال 2010 تحت قيادة المدرب كارلوس دونغا حيث خرج الفريق من دور الثمانية للبطولة بالهزيمة أمام هولندا .وأضاف رونالدينيو لم يكن هناك أي لاعب برازيلي أفضل مني في الأندية الأوروبية خلال الموسم الماضي . كنت أستحق الاستدعاء لصفوف المنتخب وأشار إلى أنه لم يشاهد أي مباراة في كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا .