كشفت تقارير صحفية أن البولندي روبرت ليفاندوفيسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني اقترب من صفوف ريال مدريد الإسباني.وكتب الصحفي الإيطالي لوكا ماتياسي إن ريال مدريد نجح في التعاقد مع المهاجم البولندي في عقد طويل الأمد مقابل 82 مليون يورو. وأكد الصحفي الإيطالي أن ليفاندوفيسكي سيتواجد في مدريد من أجل تقديمه كلاعب جديد في صفوف النادي الملكي، من دون التطرق إلى تحديد الفترة التي سيلتحق خلالها بفريقه الجديد. وكان "الفيفا" عاقب النادي الملكي بمنعه من إبرام الصفقات لمدة سنة بسبب مخالفة لوائح التعاقد مع لاعبين تحت 18 سنة، لكن إدارة الميرينغي أبدت ثقتها برفع عقوبة الحظر بعدما تقدمت باستئناف يوضح الموقف القانوني للفريق من التعاقد مع اللاعبين الصغار.