تلتقي إسبانيا مع إيطاليا مساء اليوم في المباراة النهائية لكأس أمم أوروبا 2012 . تأهل المنتخبان إلى المباراة النهائية بفوز أسبانيا على البرتغال 4-2 في نصف النهائي بركلات الجزاء الترجيحية بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي، وإيطاليا على ألمانيا 2-1 . واللقطة من مواجهة المنتخبين في الدور الأول ليورو 2012، والتي انتهت بالتعادل 1-1 . لافوريا روخا يريد صناعة التاريخالوحش الإيطالي يقف بين إسبانيا والثلاثة النادرة في النهائي الليلةافترق منتخبا إسبانيا وإيطاليا متعادلين 1-1 في مدينة غدانسك البولندية ضمن الدور الأول من كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، وسيلتقيان مجدداً في العاصمة الأوكرانية كييف اليوم، لكن في موعد أرقى بكثير في نهائي المسابقة القارية، تحمل المباراة نكهة مميزة بالنسبة للإسبان، الذين يستعدون ليصبحوا أول منتخب أوروبي يحقق ثلاثة ألقاب كبرى متتالية، بعد كأس أوروبا 2008 في النمسا وسويسرا، وكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، في حين يريد الطليان تعزيز سجلهم الذهبي بإحراز اللقب للمرة الثانية بعد 1968 وإضافته إلى أربعة كؤوس للعالم (1934 و1938 و1982 و2006) .لا تبدو المواجهة مماثلة لربع نهائي كأس أوروبا 2008 عندما فازت إسبانيا بركلات الترجيح 4-،2 بعد تعادلهما من دون أهداف في الوقتين الأصلي والإضافي في مواجهة آنذاك بين اثنين من أفضل الحراس في العالم جانلويجي بوفون وايكر كاسياس التي ستتكرر الأحد، إذ ظهر التعب في المباراة الأخيرة لإسبانيا في نصف النهائي أمام البرتغال (4-2 بركلات الترجيح بعد تعادل سلبي)، خصوصاً لدى لاعب وسطها تشافي (32 عاماً) الذي دفع ثمن موسم مرهق مع فريقه برشلونة، وبدا أقل لمعاناً من النسخة الأخيرة، حيث كان القلب النابض لتشكيلة لا فوريا روخا .كانت مشاهد لاعبي المدرب فيسنتي دل بوسكي معبرة وهم يعانقون أقرباءهم بعد مباراة ملعب دونباس أرينا في دانيتسك في نصف النهائي، فبدوا متعبين بعد 120 دقيقة من الركض، وكان واضحاً تأثر غياب دافيد فيا افضل هداف في تاريخ المنتخب بسبب الإصابة، والجلبة التي أحدثها غيابه في خطة دل بوسكي الذي كانت آخر تجاربه في خط الهجوم الزج بالفارو نيغريدو في مركز رأس الحربة من دون ان يسدد أي مرة على المرمى البرتغالي، ولولا تألق اندريس اينيستا وتشابي الونسو ودافيد سيلفا وبقية لاعبي الوسط الزاخر بالنجوم لدفعت إسبانيا الثمن غالياً .بعد فشل تجربة نيغريدو، عاد المدرب صاحب الشنبين العريضين إلى خيار لاعب الوسط سيسك فابريغاس كنصف مهاجم، ليوصل المنتخب الأيبيري إلى ركلات الحظ، حيث أسهم المدافع البرتغالي برونو الفيش ببلوغ إسبانيا النهائي للمرة الثانية على التوالي .لكن على رغم البطء الذي شاب لعب إسبانيا في المباراة الأخيرة، إلا أنها لا تزال من افضل المنتخبات العالمية، وحافظت على هيبتها في الدور الأول بتعادلها مع إيطاليا 1-1 وفوزها على كرواتيا 1-صفر واكتساحها ايرلندا 4-صفر، قبل أن تثأر من فرنسا وتحقق فوزها الأول عليها في المسابقات الرسمية 2-صفر في ربع النهائي، لتبلغ النهائي وفي مرماها هدف وحيد من قدم الإيطالي انطونيو دي ناتالي!في المقابل، تسير إيطاليا فوق السحاب، وجاء تأهلها إلى النهائي بعد مباراة بطولية أمام المانيا التي فازت في أربع مباريات متتالية، اثر تألق مهاجمها المشاغب ماريو بالوتيللي وتسجيله هدفين من عالم اخر قبل تقليص مسعود أوزيل الفارق من نقطة الجزاء في الوقت الضائع .لم تكن التوقعات بجانب إيطاليا، فبعد تعادلها مع إسبانيا كررت النتيجة عينها مع كرواتيا قبل أن تجهز على إيرلندا 2-صفر، وفي ربع النهائي تفوقت على إنجلترا باللعب وبركلات الترجيح 4-2 بعد التعادل السلبي، بيد أن اشراقتها الكبرى جاءت أمام الألمان الذين لم يفوزوا على سكوادرا اتزورا في أي مباراة ضمن المسابقات الكبرى .غريب أمر الطليان، فبعد فضيحة توتونيرو عام 1982 أحرزوا كأس العالم في إسبانيا، وبعد فضيحة كالتشوبولي أحرزوا كأس العالم ،2006 وها هم بعد فضيحة كالتشو سكوميسي للتلاعب في نتائج المباريات على طريق المجد بقيادة المدرب المحنك تشيزاري برانديلي .عاد الازرق إلى المباريات النهائية بعد تتويجه الأخير في مونديال ،2006 واللافت أن إيطاليا زجت خلافاً لبقية المنتخبات الكبرى بتشكيلة تضم وجوها جديدة مدعمة بلاعبي الخبرى بوفون وأندريا بيرلو (33 عاماً)، المرشح لنيل جائزة أفضل لاعب في الدورة وجورجيو كييليني ودانييلي دي روسي، فظهر على الساحة فيدريكو بالزاريتي واليساندرو ديامانتي وليوناردو بونوتشي وكلاوديو ماركيزيو، باسماء معظمها قادمة من تشكيلة يوفنتوس المتوج بلقب الدوري المنصرم .لكن العلامة الفارقة تبقي في الموهبة المتفجرة للمهاجم الغريب الأطوار ماريو بالوتيللي صاحب ثلاثة أهداف رائعة حتى الآن، والذي اقشعرت الأبدان لتسديدته الخارقة في مرمى ألمانيا، لدرجة أن الحارس مانويل نوير شوهد يصفق لدقة وروعة الصاروخ الذي اطلقه بطل إنجلترا مع مانشستر سيتي .المدرب برانيدلي حافظ على تواضعه مستبعداً أن تكون إيطاليا هي المرشحة للفوز على إسبانيا: المرشحة هي إسبانيا لأنها عملت كثيراً في السنوات الأخيرة وسيطرت على كل مباراة . لا يزال أمامنا مباراة كبيرة كي نخوضها . هذا أمر متعب لأن الدورة قصيرة واللياقة البدنية يمكن أن تلعب دوراً كبيراً .وتابع برانديلي الذي أشرك حتى الآن جميع لاعبي الميدان ما عدا المدافع أنجيلو أوغبونا والمهاجم فابيو بوريني: سنلعب مع فريق كبير أثبت دوماً أنه قادر على تطبيق أسلوبه، لذا هو المرشح . وعلى غرار حارسه بوفون، أبدى برانديلي انزعاجه من عدم قدرة الطليان على قتل المباراة أمام المانيا في الشوط الثاني على رغم الفرص الكبيرة التي سنحت لهم خصوصاً تلك التي أهدرها المخضرم انطونيو دي ناتالي منفرداً: كنا متعبين للغاية في آخر 10 دقائق، ربما لأننا لعبنا 120 دقيقة منذ أربعة أيام كما كانت أرضية الملعب ثقيلة، سنحت لنا فرص لرفع النتيجة إلى 3-صفر، لكننا لم نقم بذلك .لكن برانديلي أقر بأن مباراة ألمانيا كانت الأفضل لفريقه منذ استلامه تدريب المنتخب قبل عامين، بعد المسيرة المذلة في كأس العالم 2010 عندما خرج حامل اللقب من الدور الأول من دون تحقيق أي فوز .عرفت إيطاليا بتكتلها الدفاعي وخطة كاتيناتشو التاريخية، لكن ما يقدمه ناسيونالي في الدورة الحالية مختلف للغاية، من خلال اللعب الهجومي، الليونة التكتيكية والسهل الممتنع الذي يبدأ من قدمي بيرلو المائيتين، ويصل بسلاسة إلى الثنائي انطونيو كاسانو الخارج من جراحة في قلبه كادت تودي بحياته والولد الرهيب بالوتيللي .من أصل 30 مواجهة بين المنتخبين كان التعادل سيد الموقف في 12 مباراة، وفازت إيطاليا عشر مرات وإسبانيا ثماني مرات، لكن التعادل خيم على الوقتين الأصلي والإضافي في ربع نهائي 2008 وفي المواجهة الأخيرة ضمن الدور الأول، ويعود الفوز الأخير لأحدهما في المسابقات الكبرى إلى ،1994 عندما فازت إيطاليا 2-1 في مونديال الولايات المتحدة بهدفي روبرتو باجيو .هل سينجح الفريقان هذه المرة بالافتراق بنتيجة غير حبية في الوقت الأصلي أو الإضافي، أم أن التعادل سيطاردهما مرة جديدة في نهائي ثاني أكبر بطولة عالمية، وتكون ركلات الترجيح هي الفيصل بينهما؟أرقام وإحصاءات من قبل النهائي أمم أوروبافي ما يلي بعض الأرقام والوقائع الخاصة بنهائي كأس أوروبا الذي يجمع الأحد المنتخبين الإسباني والإيطالي على الملعب الأولمبي في كييف:- المنتخبات التي تمكنت من الاحتفاظ بكأس هنري ديلوني . الاتحاد السوفييتي (فاز عام 1960 وخسر عام 1964) وألمانيا الغربية (فازت عام 1972 وخسرت عام 1976) . كلاهما بلغ النهائي في النسخة التالية بعد التتويج وخسر .- لم يخرج أي لاعب فائزاً من مباراتين نهائيتين حتى الآن - ايكر كاسياس، سيرخيو راموس، اندريس انييستا، تشافي هرنانديز، شيسك فابريغاس، دافيد سيلفا وفرناندو توريس كانوا أساسيين في النهائي الذي فازت به إسبانيا عام ،2008 فيما دخل تشابي الونسو وفرناندو توريس بديلين، لكن الألماني الغربي راينر بونهوف هو اللاعب الوحيد الذي حصل على ذهبيتين لفوز منتخب بلاده باللقب عامي 1972 و،1980 لكنه لم يدخل إلى أرضية الملعب في أي من البطولتين .- اللاعبون الذين شاركوا في النهائي مرتين: فالنتين ايفانوف وفيكتور بونيدلنيك وليف ياشين (مع الاتحاد السوفييتي عامي 1960 و1964)، فرانتس بكنباور واولي هونيس وسيب ماير، وهانتس يورغ شفارتسنبك وهربرت فيمر (ألمانيا الغربية عامي 1972 و1976)، برنادر دييتس (ألمانيا الغربية عامي 1876 و1980)، توماس هاسلر وتوماس هيلمر ويورغن كلينسمان وماتياس زامر (ألمانيا عامي 1992 حين خسرت اللقب و1996 حين توجت به) .- المنتخبات التي حملت لقب كأس اوروبا وكأس العالم في الوقت ذاته .ألمانيا الغربية فازت بكأس أوروبا عام 1972 ثم أضافت كأس العالم عام ،1974 وفرنسا توجت بكأس العالم عام 1998 ثم رفعت الكأس الأوروبية بعد عامين، وأخيراً إسبانيا التي توجت باللقب القاري عام 2008 ثم أضافت إليه اللقب العالمي في ،2010 لم يفز أي منتخب بثلاثة ألقاب على التوالي، كانت ألمانيا الغربية الوحيدة القادرة على تحقيق هذا الأمر، لكنها خسرت نهائي 1976 أمام تشيكوسلوفاكيا .- لاعبو ألمانيا الغربية وفرنسا الذين شاركوا في نهائي كأس أوروبا وكأس العالم . بالنسبة لألمانيا الغربية (1972 كأس أوروبا و1974 كأس العالم) هم: سيب ماير وفرانتس بكنباور وهانتس يورغ شفارتسنبك وبول برايتنر وأولي هونيس وغيرد مولر . أما بالنسبة لفرنسا (1998 كأس العالم و2000 كأس أوروبا) هم: فابيان بارتيز ومارسيل دوسايي وبيكسنتي ليزارازو وليليان تورام وديدييه ديشان ويوري دجوركاييف وباتريك فييرا وزين الدين زيدان وكريستوف دوغاري .- لاعبو الإسبان الذين خاضوا نهائي كأس أوروبا 2008 وكأس العالم ،2010 هم: ايكر كاسياس، سيرخيو راموس، كارليس بويول، خوان كابديفيا، اندريس انييستا، تشافي هرنانديز، شيسك فابريغاس، تشابي الونسو وفرناندو توريس .- اللاعبون الذين توجوا بلقبي كأس العالم وكأس أوروبا، وفي حال فازت إيطاليا باللقب سيرتفع العدد إلى 30 لأن الثلاثي جانلويجي بوفون واندريا بيرلو ودانييلي دي روسي خاضوا نهائي مونديال 2006 الذي فاز به الأزوري على فرنسا . العدد الحالي يشمل لاعبي ألمانيا الغربية (1972 و1974) وإسبانيا (2008 و2010) وفرنسا (1998 و2000) إضافة إلى الإيطالي دينو زوف (1968 و1982) والثنائي الألماني توماس هاسلر ويورغن كلينسمان (1990 و1996) .5- عدد المباريات النهائية التي احتكم فيها الى التمديد:1960: الاتحاد السوفييتي - يوغوسلافيا 2-1 .1968: إيطاليا - يوغوسلافيا 1-1 (2-صفر في مباراة معادة) .1976: تشيكوسلوفاكيا - ألمانيا الغربية 2-2 (5-3 بركلات الترجيح) .1996: تشيكيا - ألمانيا 1-2 (الهدف الذهبي) .2000: فرنسا - إيطاليا 2-1 (الهدف الذهبي) .- عدد المباريات النهائية التي احتكم فيها إلى ركلات الترجيح وكان ذلك عام 1976 بين تشيكوسلوفاكيا وألمانيا الغربية (2-2 في الوقتين الأصلي والإضافي) وخرجت الأولى فائزة 5-3 وكان انتونين بانينكا صاحب ركلة الترجيح الأخيرة التي ما زالت عالقة في الأذهان بسبب الطريقة التي اعتمدها في تنفيذها .- المنتخبات التي تمكنت من تحويل تخلفها في النهائي إلى فوز، آخرها فرنسا في نهائي 2000 أمام إيطاليا (2-1 بالهدف الذهبي) . كما حققت ألمانيا هذا الأمر أمام تشيكيا في نهائي 1996 (2-1 بالهدف الذهبي أيضاً)، والاتحاد السوفييتي في نهائي أول نسخة عام 1960 ضد يوغوسلافيا (1-2 بعد التمديد) . وبعد ثمانية أعوام حولت إيطاليا تخلفها بهدف أمام يوغوسلافيا إلى تعادل 1-1 وجرتها إلى مباراة معادة فاز بها الأزوري 2-1 .- المرة الرابعة التي يتواجه فيها منتخبان في الدور الاول ثم النهائي:الأولى كانت في نسخة 1988 حين خسرت هولندا أمام الاتحاد السوفييتي صفر-1 ثم واجهته في النهائي وتغلبت عليه 2-صفر، والثانية عام 1996 حين فازت ألمانيا على تشيكيا 2-صفر في الدور الأول ثم جددت الفوز عليها في النهائي 2-1 بالهدف الذهبي، والثالثة عام 2004 حين فازت اليونان على البرتغال 2-1 في الدور الأول ثم 1-صفر في النهائي .- المرة الأولى في تاريخ بطولة كأس أوروبا التي يكون قائدا المنتخبين المتواجدين في النهائي حارسي مرمى -بوفون وكاسياس- والمرة الثانية في تاريخ البطولات الكبرى بعد مونديال 1934 حين كان حارسا إيطاليا جانبييرو كومبي وتشيكوسلوفاكيا فرانتسيك بلانيسكا قائدي بلادهما . في حال توجت إسبانيا باللقب، سيصبح مدربها فيسنتي دل بوسكي المدرب الثاني فقط في التاريخ الذي يتوج بلقب كأس العالم وكأس أوروبا بعد الألماني هيلموت شون الذي قاد ألمانيا الغربية للقب القاري عام 1972 واللقب العالمي عام ،1974 علماً بأنه قاد الألمان إلى المركز الثاني في مونديال 1966 وكأس أوروبا 1976 .أرقام خاصة بإسبانيا وإيطاليا قبل المواجهة الكبرىفي ما يلي بعض الأرقام والوقائع الخاصة بالمنتخبين الإسباني والإيطالي اللذين يتواجهان في نهائي كأس أوروبا 2012:* إسبانيا:- لم يذق المنتخب الإسباني طعم الهزيمة في 19 مباراة متتالية في مشاركة رسمية، أي دون المباريات الودية، وتعود هزيمته الأخيرة إلى 16 يونيو/حزيران 2010 حين خسر أمام سويسرا صفر-1 في الجولة الأولى من الدور الأول لمونديال جنوب إفريقيا ،2010 لكنه خسر أربعاً من مبارياته الودية ال14 التي خاضها منذ الهزيمة الأخيرة .- لم يذق المنتخب الإسباني طعم الهزيمة في مجمل مبارياته الرسمية والودية في 10 لقاءات على التوالي وتعود خسارته الأخيرة إلى 12 نوفمبر/تشرين الثاني 2011 ودياً أمام إنجلترا (صفر-1) .- حافظ الحارس ايكر كاسياس على نظافة شباكه ل299 دقيقة قبل أن يسجل في مرماه الإيطالي انتونيو دي ناتالي في الدور الأول من البطولة الحالية (1-1) . حافظت إسبانيا على نظافة شباكها في 9 مباريات متتالية في الأدوار الاقصائية لكأسي العالم وأوروبا .- حطم تشافي هرنانديز الرقم القياسي من حيث عدد التمريرات الناجحة في مباراة واحدة، وكان ذلك أمام إيرلندا في الجولة الثانية من دور المجموعات (133) .- أصبح شيسك فابريغاس ثاني أكثر لاعب في تاريخ البطولة يدخل إلى المباريات كبديل (7 مرات) مشاركة مع الهولندي ارون فينتر .- نجح المنتخب الإسباني في 672 تمريرة خلال مباراته مع نظيره الإيطالي في الدور الأول مقابل 341 للأخير .- كانت نسبة سيطرة المنتخب الإسباني أكثر من 50 في المئة في 21 من مبارياته ال22 الأخيرة في البطولات الرسمية، والمباراة الاستثنائية الوحيدة كانت في نهائي كأس أوروبا 2008 (46 في المئة) .- فاز كل من اندريس انييستا (ضد كرواتيا وإيطاليا) وفرناندو توريس (ضد ايرلندا) وتشافي الونسو (ضد فرنسا) وسيرخيو راموس (ضد البرتغال) بجائزة أفضل لاعب في المباراة .- كان الفوز الذي حققته إسبانيا ضد إيرلندا (4-صفر) في الجولة الثانية من الدور الأول، الأكبر لها في تاريخ مشاركاتها في كأس أوروبا .- احتفل تشابي ألونسو بمباراته الدولية المئة بأفضل طريقة من خلال تسجيل هدف الفوز على فرنسا (2-صفر) في ربع النهائي، رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً بقميص المنتخب الوطني .- تضم تشكيلة إسبانيا الحالية 12 لاعباً من التشكيلة التي فازت بكأس أوروبا ،2008 وهم: كاسياس، البيول، انييستا، تشافي، توريس، فابريغاس، تشابي ألونسو، كازورلا، راموس، اربيلوا، دافيد سيلفا وخوسيه رينا . كما كان كاسياس، تشافي، الونسو، وتوريس في التشكيلة التي خاضت كأس أوروبا 2004 . وبالنسبة لكاسياس، فهو أصبح اللاعب الإسباني الوحيد الذي يخوض أربع بطولات قارية لأنه كان مع المنتخب أيضاً في كأس أوروبا 2000 .- أصبح كاسياس في 26 إبريل/نيسان الماضي صاحب الرقم القياسي الدولي من حيث عدد المباريات التي خاضها مع المنتخب الوطني من دون أن تهتز شباكه (73)، وكان ذلك في مباراة ودية ضد صربيا، محطماً الرقم الذي كان مسجلاً باسم الهولندي ادوين فان در سار . وفي اليوم التالي، احتفل كاسياس برقم قياسي جديد من خلال تحقيق فوزه ال95 مع المنتخب وجاء على حساب كوريا الجنوبية (4-1) .- أنهت إسبانيا التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا 2012 بعلامة كاملة بعد أن خرجت فائزة في 8 مباريات من أصل ،8 لتصبح بين 5 منتخبات فقط تحقق هذا الأمر في تاريخ البطولة القارية .- سيرخيو راموس ودافيد فيا هما الوحيدان اللذان شاركا في جميع المباريات الثماني في التصفيات، واثنان من اللاعبين الذين ضمتهم تشكيلة النهائيات لم يشاركا في التصفيات هما رينا وخوان فران .* إيطاليا:- حققت إيطاليا فوزين فقط في الوقت الأصلي من مبارياتها الثماني الأخيرة، وكانا ضد ايرلندا في الجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول، حيث تمكن الأزوري من تحقيق فوزه الأول في آخر سبع مباريات له في نهائيات بطولة كبرى (لم يسبق له أن مر بفترة مماثلة)، ثم أمام ألمانيا في نصف النهائي .- لم يذق المدرب تشيزاري برانديلي طعم الهزيمة في مباراة رسمية، حيث حقق 10 انتصارات وخمسة تعادلات، فيما يعتبر الفوز على إنجلترا بركلات الترجيح خلال الدور ربع النهائي تعادلاً .- لم تسجل إيطاليا أي هدف في الأشواط الإضافية ال14 التي خاضتها خلال مشاركتها في كأس أوروبا (أي سبع مباريات) .- قام اندريا بيرلو ب146 تمريرة ضد إنجلترا في ربع النهائي ونجح في 117 منها، وهو أمر لم يحققه أي لاعب آخر في البطولة الحالية .- كان من المتوقع أن لا يشارك انطونيو كاسانو في النهائيات بعد خضوعه لعملية جراحية في قلبه في الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، لكنه تمكن من التعافي وتسجيل عودته الى الملاعب في إبريل/نيسان الماضي .- فاز كل من كاسانو (ضد ايرلندا) واندريا بيرلو (ضد كرواتيا وإنجلترا وألمانيا) بجائزة أفضل لاعب في المباراة .- كان الهدف الذي سجله بيرلو أمام كرواتيا في الجولة الثانية من دور المجموعات، الأول الذي يأتي من ركلة حرة في نهائيات كأس أوروبا منذ الهدف الذي سجله التشيكي ماريك هاينتس ضد ألمانيا في الدور الأول من نسخة عام 2004 .- سجل ايمانيويلي جاكيريني بدايته مع المنتخب في المباراة الأولى من البطولة الحالية أمام إسبانيا، فيما كانت المباراة الأولى لاليساندرو ديامانتي بقميص الأزوري ضد إيرلندا . أما فابيو بوريني فما زال بانتظار مشاركته الأولى مع المنتخب .- ثمانية لاعبين من الذين تضمهم التشكيلة الحالية شاركوا سابقاً في كأس أوروبا، وهم: جانلويجي بوفون (2004 و2008) وكاسانو (2004 و2008)، وبيرلو (2004 و2008) وجورجيو كييليني (2008) واندريا بارزاغلي (2008) ودانييلي دي روسي (2008) وأنطونيو دي ناتالي (2008) ومورغان دي سانكتيس (2008) .- حققت إيطاليا رقماً قياسياً محلياً في التصفيات المؤهلة للبطولة القارية بعدما جمعت 26 نقطة من 10 مباريات، وهو أمر لم يتحقق سابقاً في تصفيات كأس أوروبا أو كأس العالم . كانت إيطاليا صاحبة أفضل دفاع في التصفيات بعدما اهتزت شباكها مرتين فقط .- مع حسم الدقائق الست من المباراة مع ضيفتها صربيا قبل أن تتوقف بسبب أعمال الشغب، حافظت إيطاليا على نظافة شباكها ل625 دقيقة بين الهدف الذي تلقته في الجولة الأولى أمام أستونيا (2-1) والهدف الذي تلقته بعد 13 شهراً أمام صربيا (1-1) .موريانتيس يعوّل على ذكاء دل بوسكيقال مهاجم ريال مدريد السابق فرناندو موريانتس لصحيفة ليكيب الفرنسية إن ذكاء مدرب المنتخب الإسباني فيسنتي دل بوسكي هو ما يميزه عن كثير من المدربين . ومع اقتراب دل بوسكي من تسجيل اسمه في التاريخ كأول مدرب يحرز كأس أوروبا وكأس العالم ودوري أبطال أوروبا، وذلك في حال فوز إسبانيا على إيطاليا في نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم المقرر في كييف، قال موريانتس الذي شارك مع ريال مدريد في إحراز دوري أبطال أوروبا عامي 2000 و2002 بقيادة دل بوسكي، إن المدرب الرائع بالنسبة إلي يجب أن يكون أولاً رجلاً ذكياً، وإذا كان ثمة رجل ذكي في كرة القدم الإسبانية، فالأكيد أنه دل بوسكي .وأضاف اللاعب الذي سجل 27 هدفاً دولياً في 47 مباراة بين عامي 1998 و2007: دل بوسكي تقني رائع استمر في دفع المنتخب إلى الأمام بخطوات صغيرة، مع احترام الطابع الشخصي لكل لاعب . وأشار موريانتس إلى أن تمتع دل بوسكي بلمسة انسانية ساعده في الحفاظ على أجواء متناغمة في غرف تبديل الملابس، حتى بعد ابقاء لاعبين كبار على مقاعد الاحتياط . ما لا ترونه ويبقى في غرف تبديل الملابس، هو قدرته على أن يشرح لكل لاعب سبب خياراته .وتابع هذه هي موهبته . أن يختار الكلمات المناسبة لطمأنة كل اللاعبين . سيشرح لك لماذا كنت بديلاً، وعندما يصافح يدك في نهاية الحوار المباشر يتركك مع انطباع أنه يثق بك وما زالت لديك فرصة الانضمام إلى الفريق .وأوضح المهاجم السابق لم يفرض دل بوسكي يوما على اللاعبين لائحة بما يجدر أو لا يجدر القيام به . فإذا أردت أن تشرب مشروباً غازياً مع الغداء بدلاً من المياه، يمكنك القيام بذلك .برانديلي يلمّح إلى الابتعاد بعد النهائيألمح مدرب المنتخب الإيطالي تشيزاري برانديلي، إلى أنه قد لا يستمر في منصبه بعد نهائي بطولة كأس أوروبا 2012 لكرة القدم اليوم (الأحد)، قائلاً إنه مهمته كانت منهكة على خلفية فضيحة كالتشوكوميسي للتلاعب بالنتائج في الدوري الإيطالي .وقال برانديلي خلال مؤتمر صحفي تطرق فيه إلى مستقبله بعد النهائي: كان الشهران الماضيان صعبين، بغض النظر عن الرابط الممتاز مع المنتخب والاتحاد، (لكن) ألقى الشهران بثقلهما على كاهلي، وهذه ليست السكينة التي كنت أبحث عنها .أضاف: هل سأمضي في طريقي؟ أخبرتكم سابقاً عن نوعية الحياة (وأهميتها بالنسبة إليه)، وسأفكر بهذه الأمور بهدوء أكثر . لا أريد أن أقول شيئاً في الوقت الحالي، وسنعود إلى هذا الموضوع في اليومين المقبلين (بعد النهائي) .وتسلم برانديلي مهمة تدريب المنتخب الإيطالي بعد كأس العالم ،2010 وقاد الأزوري خلافاً لكل التوقعات، إلى نهائي كأس أوروبا ،2012 بعد مسيرة تضمنت الفوز على ألمانيا المرشحة بقوة للقب (2-1) في مباراة الدور نصف النهائي التي أقيمت الخميس .حقائق وأرقام حول البطلينكاسياس القائد وتشافي الأكبر سناً في تشكيلة لاروخافي ما يلي نبذة عن أبرز لاعبي منتخب إسبانيا الذين سيخوضون نهائي كأس أوروبا 2012 ضد إيطاليا في كييف .- ايكر كاسياس: حارس مرمى، 31 عاماً يلعب لنادي ريال مدريد . أحد أفضل حراس المرمى في العالم حالياً . يمتاز برد فعل سريع ويملك خبرة كبيرة . بطل أوروبا والعالم . أثبت مرة جديدة أنه أحد العناصر الهامة لفريقه على مدار البطولة . تصدى لركلة جزاء سددها البرتغالي موتينيو في ربع النهائي .- سيرخيو راموس: مدافع، 26 عاماً، يلعب لنادي ريال مدريد . لاعب يمتاز بقتالية على أرض الملعب ويصعب تجاوزه، إلى قيامه بدور هجومي مواكباً هجمات زملائه . يستطيع اللعب على الجناح الأيمن أو في مركز قلب الدفاع . نجح في الحلول بدلاً من كارليس بويول وشكل ثنائياً ناجحاً مع جيرار بيكيه . سجل إحدى ركلات فريقه الترجيحية في مرمى البرتغال على غرار التشيكي الشهير انطونين بانينكا .- خوردي البا: مدافع، 23 عاماً يلعب لنادي فالنسيا . أحد اكتشافات الموسم في الدوري الإسباني . تألق بشكل لافت في صفوف فالنسيا ما جعل أكثر من ناد أوروبي عريق يسعى للحصول على خدماته أبزرها برشلونة ومانشستر يونايتد . خير خليفة لخوان كادبيفيا في مركز الظهير الأيسر . أحد الأوراق الرابحة في صفوف لا روخا . عاد إلى صفوف برشلونة النادي الذي ترعرع فيه بعد أن وقع عقداً معه أمس الخميس مقابل 14 مليون يورو .- الفارو اربيلوا: مدافع، 29 عاماً يلعب لنادي ريال مدريد . ظهير أيمن مجتهد ويجيد مراقبة لاعبي الجناح .لاعب سابق في صفوف ليفربول . لا يعتبر لاعباً استعراضياً وهو محدود فنياً لكنه فعال .- خافي مارتينيز: مدافع، 23 عاماً يلعب لنادي اتلتيك بلباو . ظهر إلى الأضواء هذا الموسم أيضاً وقاد فريقه إلى نهائي الدوري الأوروبي وكأس إسبانيا لكنه خسر الاثنتين أمام اتلتيكو مدريد وبرشلونة على التوالي . يرغب في ضمه بايرن ميونيخ ومانشستر يونايتد . يستطيع اللعب في وسط الملعب أيضاً . لم تسنح له الفرصة كثيراً في اللعب في البطولة الحالية .- جيرار بيكيه: مدافع، 25 عاماً يلعب لنادي برشلونة . مدافع مخضرم وفارع الطول .يملك خبرة كبيرة من خلال فوزه بالألقاب المحلية والأوروبية والقارية والعالمية .لعب لفترة في صفوف مانشستر يونايتد . كانت المسؤولية مضاعفة عليه في غياب كارليس بويول لكنه أبلى بلاء حسناً .- سيرخيو بوسكيتس: لاعب وسط، 23 عاماً يلعب لنادي برشلونة . لاعب يمتاز بالذكاء التكتيكي وهو نجل حارس مرمى برشلونة سابقاً كارلوس بوسكيتس . يمتاز بفنيات عالية لكنه صلب في المواجهات الثنائية أيضاً . يشكل إلى جانب تشابي الونسو ركيزة دفاعية مهمة .- سانتي كازورلا: لاعب وسط، 27 عاماً يلعب لنادي ملقة . غاب عن نهائيات كأس العالم الأخيرة بداعي الإصابة لكنه يملك فرصة للتعيوض في البطولة القارية . لاعب قصير القامة وماكر في المراوغة . شارك في مباراتين احتياطياً في هذه البطولة .- سيسك فابريغاس: لاعب وسط، 25 عاماً يلعب لنادي برشلونة . لعب دور الورقة الرابحة في تشكيلة المدرب لويس اراغونيس في كأيس أوروبا ،2008 وخصوصاً في المواجهتين أمام روسيا حيث سجل هدفاً في الأولى وأسهم في اثنين خلال الثانية . لاعب وسط أنيق يستطيع صناعة الفارق في أي لحظة . لعب في مركز المهاجم غير الصريح وسجل هدفين وركلة الترجيح الحاسمة في مرمى البرتغال .- اندريس انييستا: لاعب وسط، 28 عاماً، يلعب لنادي برشلونة . لاعب أنيق تألق في صفوف منتخبات الفئات العمرية وواصل تألقه في المنتخب الأول . يتمتع بحيوية كبيرة وتمريرات حاسمة، إضافة إلى مهارة استثنائية . قدم بطولة كبيرة حتى الآن .- تشافي هرنانديز: لاعب وسط - 32 عاماً، يلعب لنادي برشلونة . صانع ألعاب يملك رؤية ثاقبة في الملعب . سريع البديهة وحاسم في حال وجد داخل منطقة الجزاء . لم يقدم أفضل أداء له في البطولة ويبدو منهكاً بسبب موسم طويل وشاق .- دافيد سيلفا: لاعب وسط، 22 عاماً، يلعب لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي واحد من أفضل لاعبي إسبانيا ودينامو الوسط الذي لا يمل من الحركة . يساعده قصر قامته على التحرك بخفة وسهولة في جميع أرجاء الملعب ويعتمد المهاجمون عليه لتموينهم بالكرات الحاسمة . سجل هدفاً رائعاً في مرمى جمهورية إيرلندا .- تشابي ألونسو: لاعب وسط، 30 عاماً، يلعب لنادي ريال مدريد . لاعب محوري في صفوف المنتخب الإسباني . يقوم بواجبات دفاعية كبيرة كما يمتاز بتمريرات متقنة . بطل الثنائية في مرمى فرنسا عندما خاض مباراته الرقم 100 في صفوف منتخب بلاده .- فرناندو توريس: مهاجم، 24 عاماً، يلعب لنادي تشلسي الإنجليزي . كان لفترة خلت أفضل مهاجم في العالم لتميزه في التسديد بالقدمين، لكن منذ انتقاله إلى تشلسي من ليفربول مقابل مبلغ قياسي في الدوري الإنجليزي الممتاز تراجع مستواه . يحتاج إلى استعادة مستواه السابق ليتصالح مع الشباك خصوصاً في غياب دافيد فيا بداعي الإصابة .منحه المدرب دل بوسكي الفرصة أمام جمهورية إيرلندا أساسياً وسجل هدفين، لكنه لم يجدد الثقة به .- فرناندو يورنتي: مهاجم، 27 عاماً، يلعب لنادي أتلتيك بلباو . مهاجم فارع الطول يجيد التسديدات الرأسية بالإضافة إلى امتلاكه فنيات عالية . لم يشركه المدرب إطلاقاً .- ايكر مونيايين: مهاجم، 19 عاماً يلعب لنادي أتلتيك بلباو . يمتاز بالسرعة والمراوغات الجيدة . قصير القامة وماكر . خاض أول مباراة دولية له ضد فنزويلا في شباط/فبراير الماضي . لم يلعب أي دقيقة حتى الآن .بوفون القائد الأكبر سناً وبيرلو رمانة الميزان في تشكيلة الآزوري في ما يلي نبذة عن أبرز لاعبي المنتخب الإيطالي الذين سيشاركون في المباراة النهائية لكأس أوروبا 2012 ضد إسبانيا- جانلويجي بوفون: حارس مرمى، 34 عاماً يلعب لنادي يوفنتوس . حارس عملاق اختير الأفضل في مركزه في العقدين الأخيرين . أصيب في المباراة الأولى من كأس العالم في جنوب إفريقيا قبل سنتين وغاب عن الملاعب لمدة سبع أشهر بعد خضوعه لعملية جراحية .منحه المدرب تشيزاري برانديلي شارة القائد خلفاً لفابيو كانافارو الذي اعتزل . تألق في الذود عن مرماه وكان أحد المساهمين الفاعلين في بلوغ فريقه النهائي وتحديداً ضد ألمانيا .- اينياسيو اباتي: مدافع، 25 عاماً يلعب لنادي ميلان . ظهير أيمن سريع غالباً ما يساند زملاءه في خط الهجوم . اكتسب خبرة كبيرة في المواسم الأخيرة في صفوف ميلان محلياً وأوروبياً . لعب في صفوف المنتخب الإيطالي الأولمبي عام 2008 . لعب احتياطياً في هذه البطولة باستثناء مباراة واحدة .- اندريا بارزاغلي: مدافع، 30 عاماً يلعب لنادي يوفنتوس . أحد أفراد المنتخب الفائز بكأس العالم ،2006 عاد إلى صفوف المنتخب بعد غياب استمر 3 سنوات بفضل تألقه في صفوف فريقه الذي توج بلقب الدوري المحلي الموسم الحالي . أحد أبرز لاعبي خط الدفاع يمتاز بالصلابة .- جورجيو كييليني: مدافع، 27 عاماً يلعب لنادي يوفنتوس . مدافع صلب يمتاز بالتدخل الخشن في بعض الأحيان لكنه صخرة الدفاع في فريقه ومنتخب بلاده . لعب في مركز الظهير الأيسر، وأصيب في المباراة الثالثة ضد كرواتيا وغاب عن الدور ربع النهائي ضد انجلترا لكنه خاض مباراة ألمانيا أساسياً .- فيديريكو بالزاريتي: مدافع، 30 عاماً يلعب لنادي باليرمو . لعب في مركز قلب الدفاع وأبلى بلاء حسنا .- كريستيان ماجيو: مدافع، 30 عاماً يلعب لنادي نابولي . أحد نجوم نابولي خلال الموسم الحالي . ظهير أيمن يهوى التقدم إلى الأمام ومساندة زملائه . لم تسنح له الفرصة كثيراً في هذه البطولة .- دانييلي دي روسي: لاعب وسط، 28 عاماً، يلعب لنادي روما . لاعب محوري في صفوف ناديه ومنتخب بلاده . يستطيع أن يلعب أمام رباعي خط الدفاع أو وراء المهاجمين .يمتاز بتسديدات صاروخية . ذكرت تقارير صحافية أنه اللاعب الأعلى دخلاً في إيطاليا بعد أن جدد عقده مع روما في فبراير/ شباط الماضي مقابل 8 ملايين يورو سنوياً . بدأ البطولة في مركز قلب الدفاع قبل أن ينتقل إلى خط الوسط حيث شكل مع بيرلو ثنائياً رائعاً .- كلاوديو ماركيزيو: لاعب وسط، 26 عاماً يلعب لنادي يوفنتوس . يلقبه كثيراً ب تارديلي الجديد تيمناً بلاعب وسط منتخب إيطاليا في الثميانينات ماركو تارديلي الأنيق . يهوى التقدم إلى الأمام وسجل العديد من الأهداف الحاسمة هذا الموسم . يملك فنيات عالية تألق بشكل لافت في هذه البطولة لكنه لم يتوج جهوده بأي هدف .- ريكاردو مونتوليفو: لاعب وسط، 27 عاماً انتقل مؤخراً إلى نادي ميلان من فيورنتينا . أحد أبرز اللاعبين في الدوري الإيطالي خلال الموسم على الرغم من سوء نتائج فريقه . يجيد الألمانية كون أمه من مدينة كييل . فرض نفسه أساسياً في التشكيلة الأساسية اعتباراً من المباراة الثانية . يملك لمسات سحرية ورؤية ثاقبة في الملعب .- ثياغو موتا: لاعب وسط، 29 عاماً يلعب لنادي باريس سان جرمان . برازيلي الأصل لعب في صفوف منتخب بلاده تحت 23 عاماً قبل أن يحصل على الجنسية الإيطالية بفضل جذوره وينضم إلى المنتخب الأول . يقوم بدور دفاعي كبير . لم يلعب أساسياً ضد ألمانيا لأن المدرب فضل تشكيلة أكثر ميلا إلى الهجوم .- اندريا بيرلو: لاعب وسط، 32 عاماً يلعب لنادي يوفنتوس . لاعب صاحب خبرة كبيرة .تخلى عنه ميلان نهاية الموسم الماضي فانضم إلى يوفنتوس وقاده إلى اللقب ليثبت الخطأ الكبير الذي ارتكبه فريقه السابق . صانع ألعاب قدير يملك رؤية ثاقبة في الملعب . يرشحه النقاد لإحراز لقب أفضل لاعب في البطولة نظراً لتألقه اللافت . لاعب يجيد التعامل مع الكرة ولا يعقد الأمور . اعتبره كثيرون بأنه انتهى بعد بلوغه الثالثة والثلاثين لكنه أثبت عكس ذلك .- انطونيو نوتشيرينو: لاعب وسط، 27 عاماً يلعب لنادي ميلان . انضم إلى صفوف المنتخب العام الماضي وأثبت أحقيته في الحصول على مركز أساسي . فرض نفسه في ميلان منذ انتقاله إليه من باليرمو مطلع الموسم الماضي . خاض معظم مباريات فريقه احتياطياً في البطولة .- ماريو بالوتيلي: مهاجم، 21 عاماً يلعب لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي . مهاجم مشاكس ومزاجي لكنه يملك موهبة عالية . نجح في المحافظة على أعصابه خلال البطولة الحالية بمساعدة بعض زملائه الذين تدخلوا في الوقت المناسب قبل أن ينفجر . بطل المباراة ضد ألمانيا في نصف النهائي بتسجيله هدفي فريقه .- انطونيو دي ناتالي: مهاجم، 34 عاماً يلعب لنادي اودينيزي . هداف الدوري الإيطالي في الموسمين الأخيرين . في غاية الخطورة داخل المنطقة قصير القامة يستطيع الإفلات بسهولة من المراقبة اللصيقة . سجل هدفاً رائعاً في مرمى إسبانيا في مباراة فريقه الافتتاحية . دائماً يشارك احتياطياً لانطونيو كاسانو أو ماريو بالوتيلي .- انطونيو كاسانو: مهاجم، 27 عاماً يلعب لنادي ميلان . تعرض لأزمة قلبية في سبتمبر/ أيلول الماضي وخضع لعملية جراحية ابتعد على إثرها ستة أشهر عن الملاعب قبل أن يعود في إبريل/ نيسان . مهاجم يجيد المراوغة . أظهر تفاهماً كبيراً مع بالوتيلي .يسعى لأن يكون أول مدرب يقود منتخباً للاحتفاظ بلقبهدل بوسكي يبعد 90 دقيقة عن المجدسيكون مدرب المنتخب الإسباني فيسنتي دل بوسكي على موعد مع التاريخ على الملعب الأولمبي في العاصمة الأوكرانية كييف، وذلك عندما يتواجه لا فوريا روخا مع الآزوري الإيطالي في نهائي كأس أوروبا 2012 . دخل الهادئ دل بوسكي إلى نهائيات بولندا وأوكرانيا وهو يحمل عبء أنه يشرف على أفضل منتخب في العالم وعبء السعي إلى قيادة لا فوريا روخا إلى إنجاز تاريخي لم يسبق لأي منتخب أن حققه في السابق، وها هو على بعد 90 دقيقة من تحقيق هذا الأمر، لكن المهمة لن تكون سهلة في مواجهة منتخب إيطالي فاجأ الجميع وقلب الطاولة على جميع التوقعات .يأمل دل بوسكي (61 عاماً) أن يكرر منتخبه سيناريو 2008 عندما أطاح الإيطاليين من الدور ربع النهائي، من اجل قيادة منتخب بلاده إلى إنجاز تاريخي جديد يضيفه إلى ذلك الذي سطره في تموز/يوليو 2010 عندما اضاف لقب بطل العالم إلى اللقب القاري الذي أحرزه عام 2008 .يسعى دل بوسكي إلى منح بلده إنجازاً لم يحققه أي منتخب في السابق وهو الاحتفاظ باللقب القاري، كما يسعى بدوره لكي يكون ثاني مدرب فقط يتوج بلقب المونديال وكأس أوروبا بعد الألماني هلموت شوين الذي حقق هذا الأمر مع المانيا الغربية في كأس أوروبا 1972 ثم كأس العالم 1974 .وسينفرد دل بوسكي في حال تمكنت إسبانيا من الاحتفاظ باللقب القاري في أن يصبح المدرب الوحيد في التاريخ الذي يتوج بألقاب مسابقة دوري أبطال أوروبا للأندية (مرتان عامي 2000 و2002) وكأس العالم وكأس أوروبا .ومن المؤكد أن الإنجاز الأهم سيكون بقيادة لا فوريا روخا لأن يكون أول منتخب يتوج بثلاثية كأس أوروبا-كأس العالم-كأس أوروبا .وقد أصبحت الإنجازات متلازمة المسار مع لا فوريا روخا الذي تصدر تصنيف الفيفا لأول مرة في تاريخه عام 2008 ثم عادل الرقم القياسي من حيث عدد المباريات المتتالية دون هزيمة (35)، بينها 15 انتصاراً على التوالي (رقم قياسي) .كما أصبحت إسبانيا بقيادة دل بوسكي الذي بات صاحب الرقم القياسي من حيث عدد الانتصارات مع المنتخب (50 انتصاراً في 60 مباراة مقابل 38 فوزاً لسلفه لويس أراغونيس)، أول منتخب يتوج بلقب كأس العالم بعد خسارته المباراة الأولى في النهائيات .ونجح الرجل الهادئ الذي يعمل تحت الرادار ودون الضجة الإعلامية التي تحيط بالمدربين الآخرين، في أن يجعل منتخب بلاده ثاني بلد فقط يتوج باللقب الأوروبي ثم يضيف اليه اللقب العالمي بعد عامين، وكان سبقه إلى ذلك منتخب ألمانيا الغربية (كأس أوروبا 1972 وكأس العالم 1974) .من المؤكد أن دل بوسكي دخل تاريخ بلاده من الباب العريض بعدما قاد المنتخب الوطني إلى لقب بطل كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه وذلك إثر فوزه على نظيره الهولندي 1-صفر بعد التمديد في المباراة النهائية لمونديال جنوب إفريقيا 2010 .وارتقى دل بوسكي بامتياز إلى مستوى المسؤولية التي ألقيت على عاتقه بعد خلافة اراغونيس الذي قاد المنتخب إلى لقبه الأول منذ 1964 بعدما توج بطلاً لكأس أوروبا 2008 على حساب نظيره الألماني (1-صفر)، وأصبح الرجل الخالد في أذهان شعب بأكمله .نجح رهان الاتحاد الاسباني على مدرب ريال مدريد السابق وتربع لا فوريا روخا على العرش العالمي وانضم إلى النادي الحصري للأبطال، رافعاً عدد المنتخبات التي حملت الكأس المرموقة إلى ثمانية .من المؤكد أن دل بوسكي يملك الأسلحة اللازمة التي تمكنه من تحقيق آمال الشعب الإسباني بالصعود إلى منصة التتويج لان لا فوريا روخا يتميز بلعبه الجماعي الرائع والقدرات الفنية المذهلة للاعبيه، وهو يتحدث عن فلسفته قائلاً: إن كرة القدم رياضة جماعية بامتياز، لكنك تحتاج للفرديات أحياناً من أجل صنع الفارق واختراق الدفاعات . نحن نملك مهارات فردية متميزة في كل خطوطنا، بدءاً بالحارس ومروراً بالوسط وانتهاء بالهجوم، إذ تضم صفوفنا لاعبين مهاريين بارزين .سيبقى دل بوسكي، مهما حصل الأحد، دائماً في الأذهان بأنه المدرب الذي نجح في فك عقدة بلد بأكمله في العرس الكروي العالمي ونجح في قيادة لا فوريا روخا إلى أبعد ما نجح فيه أي من المدربين ال 49 الذين تناوبوا على رأس الهرم الفني للمنتخب الوطني .منذ أن تسلم مهامه مع المنتخب بعد كأس أوروبا مباشرة، نجح دل بوسكي في قيادة منتخب بلاده لمواصلة عروضه الرائعة ومسلسل نتائجه المميزة، ولم يلق أبطال أوروبا طعم الهزيمة بقيادته سوى 6 مرات في 60 مباراة، الأولى على يد الولايات المتحدة في نصف نهائي كأس القارات عام 2009 عندما وضع منتخب بلاد العم السام حينها حداً لمسلسل انتصارات بطل أوروبا عند 15 على التوالي وألحق به هزيمته الأولى منذ سقوطه أمام رومانيا صفر-1 في تشرين الثاني/نوفمبر عام ،2006 فحرمه من تحطيم الرقم القياسي من حيث عدد المباريات المتتالية دون هزيمة، ليبقى شريكا للمنتخب البرازيلي في هذا الرقم (35 مباراة دون هزيمة)، علماً أن الأخير سجله بين عامي 1993 و1996 .أما الأخيرة فكانت ودية امام إيطاليا (1-2) التي كانت الاختبار الأول لمنتخب دل بوسكي في نهائيات كأس أوروبا (1-1) وستكون أيضاً الاختبار الأخير .يعدّ دل بوسكي نموذجاً للمدربين الهادئين الذين بإمكانهم المحافظة على رباطة جأشهم في الأوقات الحرجة، ويتمتع أيضاً بطبيعته المسالمة وبمقارباته المدروسة إضافة إلى قدرته على التعامل مع فرق تعج بالنجوم الكبار وهو ما سهل تسلمه السلس لرئاسة الإدارة الفنية للمنتخب دون إهمال واقع أنه يعمل دائماً للمحافظة على وحدة واداء لاعبيه الموهوبين، وخلافا لاراغونيس الذي عرف عنه طابعه الحاد ومواقفه المثيرة للجدل في بعض الأحيان، أدخل مدرب ريال السابق الهدوء والتحفظ والصبر إلى منصب المدرب، إضافة إلى التواضع .ويلتزم دل بوسكي بالحكمة التي تقول إنه لا يجب العبث بتركيبة رابحة واتخذها كمبدأ له منذ أن تسلم مهامه مع المنتخب وكان التغيير الوحيد الذي أجراه خلال مشواره مع المنتخب حتى الآن هو تطعيمه ببعض المواهب الشابة من أجل المحافظة على الاستمرارية في النتائج والتنافس والنشاط على الأمد الطويل .لكن مدرب ريال مدريد لم يلتزم في نهائيات كأس أوروبا 2012 بمبدئه تماماً إذ فاجأ الجميع بالمقاربة الهجومية التي اعتمدها في المباريات الخمس التي خاضها فريقه حتى الآن، حيث اشرك شيسك فابريغاس كرأس حربة امام إيطاليا في المباراة الأولى، ثم احتكم إلى توريس امام ايرلندا (4-صفر) وكرواتيا (1-صفر) قبل أن يعود إلى فابريغاس أمام فرنسا في ربع النهائي (2-صفر) ثم يحتكم إلى الفارو نيغريدو أمام البرتغال (4-2 بركلات الترجيح) .ما هو مؤكد أن دل بوسكي شخصية فريدة من نوعها، وبينما اشتهر معظم أفراد أسرته في العمل في مجال السكك الحديدية، اختار شخصياً أن يخوض مغامرة مهنية مختلفة عن باقي اقربائه، مفضلاً الاستجابة لرغباته الكروية ومواصلة مسيرته في عالم الساحرة المستديرة .أثبت دل بوسكي أنه يجيد التعامل مع الضغوط خصوصاً أنه أشرف على أشهر وانجح فريق في العالم وهو ريال مدريد من 1999 حتى ،2003 فائزاً معه بلقب الدوري عامي 2001 و2003 ودوري ابطال أوروبا عامي 2000 و2002 قبل أن يقال من منصبه عام 2003 من قبل رئيس النادي فلورنتينو بيريز .طرق الاتحاد الاسباني باب دل بوسكي بعد كأس أوروبا 2008 ليخلف أراغونيس، فلبى ابن سلمنقة النداء الوطني ونجح في قيادة بلاده إلى نهائيات جنوب إفريقيا بطريقة رائعة .من المؤكد أن دل بوسكي لم يخيب ظن الشعب الإسباني بأكمله بل انه خلق جواً توحيدياً في البلاد لدرجة ان مقاطعة كاتالونيا التي تطالب باستقلالها رفعت خلال مونديال جنوب إفريقيا العلم الإسباني إلى جانب الكاتالوني في خطوة نادرة، ويبقى الأمل ان يتمكن من دخول التاريخ من أوسع أبوابه، لكن لكي يحقق هذا الأمر على رجاله أن يتخطوا الإيطاليين الأحد على الملعب الأولمبي في كييف .