فاجأ منتخب بنما نظيره الأرجنتيني حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب عندما تعادل معه 2-2 في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية لنهائيات كأس العالم لكرة القدم تحت 20 سنة نيوزيلندا 2015 أمس على ملعب ولينغتون ريجيونال ستاديوم.وافتتحت الأرجنتين التسجيل عبر قائدها انخل كوريا بعد كرة متبادلة مع توماس مارتينيز فسددها من داخل المنطقة بيمناه في الشباك (14).ومن أولى المحاولات المرتدة لبنما أطلق جمال رودريغيز كرة صاروخية رائعة من خارج المنطقة انفجرت في المقص الايسر لمرمى الحارس أوغوستو باتايا (19). وإزاء الرغبة الأرجنتينية باستعادة التقدم انقض كريستيان إسبينوسا على الكرة وتخلص من مدافع ليمرر بمساعدة الحارس إلى كوريا الخالي من الرقابة فلعبها الأخير نحو المرمى المشرع مسجلا الهدف الثاني (79). ومرة جديدة لم يتمكن الأرجنتينيون من المحافظة على تقدمهم فلعب كارلوس سمول عرضية جميلة أمام فيديل إسكوبار الذي أطلقها أرضية ليهز الشباك بهدف التعادل (84). وكان يمكن لبنما أن تحدث أولى مفاجآت البطولة لو أحسن سمول ترجمة حالة الانفراد الكاملة في الدقيقة 86.وفي المجموعة عينها وعلى الملعب ذاته، اقتنصت غانا الخبيرة في هذه البطولة نقطة التعادل في الوقت القاتل من النمسا (1-1) حارمة المنتخب الأوروبي من الانفراد بالصدارة.وافتتحت النمسا التسجيل عبر برند غشفايدل (50)، قبل ان تعادل غانا من ركلة جزاء في الوقت القاتل ترجمها ياو يبواه (90+1).وبلغت غانا المربع الأخير من المسابقة خمس مرات ونجحت بحمل اللقب في 2009. وفي المجموعة الأولى، اقتنصت الولايات المتحدة الأمريكية فوزاً ثميناً على ميانمار 2-1 على ملعب نورثلاند ايفنتس سنتر في وانجاري.ولم يظهر منتخب مينامار أي رهبة من منافسه في مشاركته العالمية الاولى فانقض يان ناينغ أوو على كرة إثر ركنية احدثت دربكة سددها في الشباك الهدف الأول (9). وحاول المنتخب الأمريكي تجاوز الصدمة المبكرة، فتابع ماكي تال كرة إثر ركنية وزرعها في الشباك معادلاً الارقام (17). وفي الشوط الثاني استغل الأمريكي اندفاع لاعبي ميانمار للهجوم، فمرر روبيو روبن بذكاء إلى ايمرسون هيندمان المنفرد الذي سجل هدف الفوز (56). وتصدرت الولايات المتحدة ترتيب المجموعة بعد تعادل نيوزيلندا المضيفة افتتاحا مع أوكرانيا من دون اهداف على ملعب نورث هاربور ستاديوم في أوكلاند امام مدرجات مملوءة بلغت سعتها 25 الف متفرج. ويلعب اليوم الأحد في المجموعة الثالثة قطر ممثلة العرب مع كولومبيا والبرتغال مع السنغال وفي الرابعة المكسيك مع مالي والأوروغواي مع صربيا.وتقام النهائيات في سبع مدن هي أوكلاند وكريستشورش ودونيدين وهاميلتون ونيو بلايموث ووانجاري والعاصمة ويلينغتون، وهذه المرة الثالثة تقام النهائيات في اوقيانيا بعد أستراليا 1981 و1993، فيما نظمت نيوزيلندا سابقا كأس العالم تحت 17 سنة في 1999 وكأس العالم تحت 17 سنة للسيدات في 2008.ويتأهل بطل كل مجموعة ووصيفه إلى دور ال16 مع أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث، وتقام المباراة النهائية في 20 يونيو / حزيران المقبل في أوكلاند.