تعرّض مدافع إنتر ميلان الإيطالي دافيد سانتون لرسائل تهديد بالقتل من مشجعي الفريق بعدما ألقوا عليه اللائمة في الخسارة من يوفنتوس مؤخراً 3-2. وشارك سانتون (27 عاماً) من الدكة أمام اليوفي في الدقائق الأخيرة من المباراة والتي شهدت طرد ماتياس فيسينو وتسجيل سكرينيار هدفاً صديقاً في الدقيقة 87 قبل أن يحسم هيجواين المباراة بالدقيقة 89. مشجعو الإنتر حمّلوا سانتون مسؤولية الهدفين لذا هاجموا اللاعب عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وعلّقت كلوي زوجة اللاعب الإيطالي: «الحماس شيء طبيعي في كرة القدم وأتفهم هذا وأقدره، لكنني لأول مرة أشعر بالخوف من البقاء وحيدة مع طفلتي بالمنزل عندما قيل لي أحكمي غلق الأبواب، ثم القلق على دافيد حتى يصل بالسلامة للمنزل».