متابعة: ضمياء فالح استبق البرتغالي مورينيو مدرب تشلسي والتشيلي مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي الإنجليزيين مباراة القمة بينهما غداً الاثنين بحرب كلامية . وقال بيلغريني إنه لا يقدم أبداً على انتقاد تكتيك الفريق الخصم كما فعل غريمه مورينيو عندما وصف أداء ويستهام أمام فريقه مؤخراً ب"القديم" كأنه من القرن ال19 كما أكد أنه لن يرقص أبداً كما فعل مورينيو بعد فوزه بهدف متأخر على سيتي على ملعب ستامفورد بريدج وقفزه على الجمهور لمعانقة ابنه في المدرجات .وقال بيلغريني الذي لا يستطيع إخفاء مشاعره تجاه مورينيو بعد خلافته له في ريال مدريد عام 2009 في مؤتمر صحافي: "لا أنتقد أبداً تكتيك الفرق الأخرى، من المهم لأي فريق حل المشاكل التي يصنعها الخصم في كل مباراة . لكل فريق الحق في اللعب بالطريقة التي يريدها . تشلسي له أسلوبه في اللعب، ربما يلعبون بأسلوب لا أحبذه لكن لكل فريق تكتيكه الخاص به" .وعن احتفال مورينيو بهدف الفوز المتأخر قال بيلغريني: "أتذكر احتفاليته تماماً، قطعاً لا أحتفل مثله وأحمد الله على ذلك . لا أريد لهذه المباراة أن تكون بيني وبين مورينيو . هل كان تشلسي محظوظاً يومها؟ ارتكبنا خطأ في الدقيقة الأخيرة . ربما لم يلعب تشلسي أفضل منا في تلك المباراة، استحوذنا على الكرة وحاولنا الفوز لكن في كل مباراة هناك عوامل تؤثر في نتيجتها . فازوا علينا في ذلك اليوم بسبب أخطائنا، لا أدري إن كنتم تسمونه حظاً" . مورينيو أو "الرجل المميز" كما يطلق عليه وصف سيتي بالفريق المحظوظ وقال: "سيتي لديه كل شيء، لاعبوه على ما يبدو مميزون جداً لكن حتى لو كان اللاعبون جيدين والمدرب سيئاً لا يمكنه الفوز لذا يجب أن يكون المدرب جيداً كي ينجز العمل . إنها مصادفة، الواقع يقول إن قرارات الحكام كانت تصب لصالحهم هذا الموسم، إنهم محظوظون" . وتابع مورينيو حربه على خصمه فقال: "في مباراة سيتي أمام ليفربول ألغي هدف وحرم سواريز من ركلة جزاء بعد عرقلته . أمام نيوكاسل كان هناك هدف صحيح لم يحتسب وكذلك الحال أمام توتنهام ألغي له هدف وحصل سيتي على ركلة جزاء فيما حصل توتنهام على بطاقة حمراء، سيتي يحصل على كل الامتيازات" . وأكد مورينيو قائلاً: "أعود وأكرر، إنها مجرد مصادفات فالحكام يبذلون أقصى جهدهم وأحيانا يرتكبون أخطاء والأخطاء أثناء الموسم ترفع فريقاً وتضع آخر لكن حالياً كل الأمور تصب لصالح سيتي" . وفي سؤال عما إذا كان سيتي حالياً أفضل ناد في العالم قال مورينيو: "هل هو أفضل فريق حالياً؟ انتظروا حتى انطلاق دوري أبطال أوروبا ثم سترون من الأفضل" . وبعيداً عن معركة كسر العظام بين مورينيو وبيلغريني، انتقد أرسين فينغر مدرب أرسنال صانع ألعابه الويلزي آرون رامسي الغائب 4-6 أسابيع بسبب إصابة في ظهره على خلفية تعاقده مع وكالة "اليت موديلز" في لندن لعرض أزيائها وقال فينغر: "السير على منصة عرض الأزياء حلم بعيد المنال بالنسبة لي لكنه ليس جيداً للاعب عندما يكون مصاباً بالعضلات . هذه أول مرة أسمع بها بالخبر، عرض الأزياء مهنة مختلفة عن كرة القدم" .رامسي تعرض للإصابة في مباراة الفوز على ويستهام في "بوكسينغ داي" 3-1 ورغم توقع الكادر الطبي غيابه بضعة أسابيع عن تشكيلة المدرب إلا أن الفرنسي يرى أن لاعبه لا يستطيع العودة قبل مارس/آذار المقبل مما يعني غيابه عن مباريات مهمة مثل مباراتين أمام ليفربول ومباراة أمام مانشستر يونايتد على ستاد الإمارات وذهاب دوري الأبطال أمام بايرن ميونيخ على ستاد الإمارات في 19 فبراير/شباط الجاري . مدرب تشلسي: سيتي سيسجل 6 أهداف في مرمانا بدأ جوزيه مورينيو حربه النفسية مبكراً عندما أكد قبل لقاء فريقه مع مانشستر سيتي غداً "سيتي بإمكانه أن يحرز ستة أهداف في شباكنا، حقيقة معدلات التهديف عندهم وصلت إلى ذروتها" .وأضاف: "هم وصلوا إلى مستوى أعتقد أنه الأفضل في تاريخهم وأصبحوا فريقاً لا يهزم، كما يمتلك الفريق بدائل من أفضل لاعبي العالم" .