تعاقدت شركة مرسيدس بينز الألمانية العملاقة الأسبوع الماضي مع مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي واين روني ليكون سفيرا لها لترويج النسخة الجديدة من سياراتها الصالون الفاخرة (سي إل 63 كوبيه) مقابل مليون جنيه استرليني لمدة عامين، ويصل سعر السيارة الجديدة ل 121200 جنيه.العقد رغم فائدته المالية للاعب كرة القدم الشهير إلا أنه يعني التزامه كما نص بقيادة هذا النوع من السيارات فقط أثناء ذهابه للمباريات ولجلسات التمارين وعلى زوجته كولين التأقلم مع هذا التغيير الإجباري. الصفقة رغم ابرامها أثارت حفيظة البعض، وعلق المحلل الاقتصادي بيتر يورك عليها بالقول: من الطبيعي أن نتوقع اختيار مرسيدس بينز شخصا ملهما ومتأنقا للترويج لسياراتها، لكن روني لا يطابق هذه المواصفات واستغرب كثيرا اختياره سفيرا لها. ربما يعزف البعض من الزبائن عن شراء السيارة الجديدة وربما يكون سبب اختيارهم لروني يعكس حقيقة كون من ينفقون ثروة من أجل سيارة صالون ذكية ليسوا بالضرورة أشخاصا اذكياء. السيارة الجديدة ستكون تحت امرة اللاعب مع سائقها لتقله الى أي مكان يريده وقد استلم روني سيارته السوداء ذات المقاعد الجلدية وال 6 سليندر فعلا وانطلق بها في جولة في شوارع مدينة مانشستر. لن يكون روني الوحيد الذي يقود سيارة المرسيدس هذه بل أيضا زميله ريو فيرديناند والمغني جي كي وعازف الجيتار والمغني ايريك كلابتون لكن سيارة روني تمتلك ثلاجة في المقعد الخلفي وتتمتع المقاعد الأمامية بنظام تدليك ذاتي علاوة على رادار وكاميرا ليلية وتقنية التشغيل من دون مفتاح. يذكر أن اللاعب كان يقود مؤخرا سيارة بي إم دبليو ولديه ثلاث سيارات أخرى (بينتلي كونتيننتال جي تي بقيمة 137 ألف جنيه) و(لامبورجيني جالاردو سبايدر بقيمة 136450 جنيهاً) و(أستون مارتن بقيمة 177 ألف جنيه). وقال مصدر مقرب من اللاعب: روني يحب السيارات بطبعه ولديه مجموعة جميلة منها وقد اشترى قبل عامين لكولين سيارة مرسيدس سي إل كي 280 في عيد ميلادها لكن عليها الآن قيادة سياراته الأخرى لأن العقد ينص على استخدامه المرسيدس في جميع تنقلاته. على خط آخر أرسل المجلس البلدي لمدينة نوتنجهامشير رسائل لسكان المدينة تحذر فيها من مغبة ممارسة أطفالهم للعب كرة القدم في الشوارع وتعرضهم لدعوى قضائية علاوة على غرامة تصل الى 100 جنيه في حال انزعاج الجيران من نشاطهم الرياضي . قرار البلدية جاء بعد تقدم الأهالي بشكوى ضد الأطفال الذين يكسرون زجاج النوافذ ويلحقون الضرر بالسيارات المركونة وأصص الزهور في الشرفات بسبب لعبهم الكرة، وقد أبدى بعض الأهالي انزعاجهم من القرار الذي يحرم الأطفال من تنمية مواهبهم في شوارع شهدت بزوغ مواهب كثيرة منها جورج بيست الذي قال قبل وفاته إنه كان كثيرا ما يضرب كرة التنس على جدار مرآب للسيارات بغرض تنمية مهاراته. الشرطة من جهتها هددت بالقبض على الأطفال الذين يكررون ازعاجهم للجيران فيما تبرمت إحدى الأمهات وقالت: هل يريدون منا حبس أطفالنا أمام أجهزة التلفاز والألعاب وحرمانهم من لعب الكرة مع أترابهم ؟ القرار سخيف ويمثل استخداما سيئا لصلاحيات القانون المدني.