يلتقي الاسباني رافايل نادال، المصنف ثانيا وحامل اللقب في السنوات الثلاث الماضية، والسويسري روجيه فيدرر المصنف اول ووصيف البطل في الموسمين الماضيين للمرة الثالثة على التوالي اليوم الاحد على ملاعب رولان جاروس في المباراة النهائية من بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، ثاني البطولات الاربع الكبرى.وكان نادال الذي احتفل بعيد ميلاده الثاني والعشرين الثلاثاء، فاز في نصف النهائي على الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثالث 6-4 و6-2 و7-6 (7-3)، فيما تغلب فيدرر على الفرنسي غايل مونفيس المصنف 59 عالميا 6-2 و5-7 و6-3 و7-5. وسيحمل لقاء اليوم الرقم 17 في عدد المواجهات بين اللاعبين التي بدأت عام 2004 في دورة ميامي، احدى الدورات التسع الكبرى، وانتهت بفوز الاسباني على الارض الصلبة، وكان آخرها منتصف الشهر الماضي في نهائي دورة هامبورغ الالمانية، احدى الدورات التسع الكبرى ايضا، وانتهت كذلك بفوز نادال على الارض الترابية.يتفوق نادال على منافسه بمعدل 10 انتصارات مقابل 6 هزائم، معظمها على الارض الترابية، بينما ترجح كفة السويسري على الارض الصلبة والمعشبة.ويتوقع خبراء اللعبة ان النهائي الثالث في رولان جاروس بين الكبيرين لن يكون مختلفا عن سابقيه ويرجحون كفة نادال للاحتفاظ بلقبه للموسم الرابع على التوالي، بينما لا يميل معظمهم الى الوقوف في صف فيدرر في مخالفة المنطق والتفوق على جلاده على الارض الترابية.ويستند هؤلاء الى واقع نتائج اللاعبين منذ بدء البطولة مطلع الاسبوع الماضي ويشيرون الى ان نادال حقق جميع انتصاراته الستة بالضربة القاضية مهما تكن هوية المنافس، بينما اهتز المصنف اول في العالم واحتاج الى خوض 4 مجموعات في 3 من مبارياته الست، وآخر دليل على ذلك نتائج اول امس الجمعة.وقضى نادال على الصربي ديوكوفيتش بسهولة على غرار منافسيه في المباريات الاخرى، وذلك على مرأى من العملاق السويدي بيورن بورغ، الوحيد الذي توج 4 مرات متتالية في رولان غاروس والذي يطمح الاسباني الى اللحاق به هذا العام، علما بان الاول توج باللقب 6 مرات.ولدى سؤاله عن بورغ الذي شاهده يلعب ضد الصربي، قال نادال بعد فوزه لم اره على الاطلاق. اليوم لم ار أحداً، واصفا تلك المباراة بالأهم خلال مسيرتي في باريس لأنها سمحت له بالاحتفاظ بالمركز الثاني في التصنيف العالمي والذي كان مهددا بفقدانه لمصلحة ديوكوفيتش بالذات في حال الخسارة امامه.من جهته، اعتبر فيدرر انه كان محظوظا بعض الشيء للعبه مباراة نصف النهائي الثانية اذ تمكن من مشاهدة الاولى كاملة بين نادال وديوكوفيتش ما يسمح لي باستخلاص الدروس قبل خوض المباراة النهائية.ولم يكن باستطاعة السويسري الا ابداء اعجابه بخصمه المقبل وغريمه الاسباني الدائم حيث قال لقد كان رافايل رائعا في اللقاء وهو كذلك منذ بداية البطولة.ولم يخف فيدرر قلقة من المواجهة في النهائي الثالث، وقال يمكننا استخلاص الكثير من العبر من مباراتي نصف النهائي وكنت اعرف ان مباراتي (ضد مونفيس) صعبة وخضتها على هذا الاساس. أمر واحد يدعو الى القلق هو ان نادال اعسر يلعب باليد اليسرى.وأبدى فيدرر تصميما على إلحاق الهزيمة بمنافسه هذه المرة، وقال اعتقد أني سأستخدم التكتيك المناسب من أجل التغلب على رافايل. ادائي جيد وحالتي البدنية تساعدني على ذلك. لقد تطورت جدا في البطولة واعتمد كثيرا على التنويع في طريقة لعبي واملك الكثير من الامكانات.