متابعة: ضمياء فالح قال النجم البرازيلي ديفيد لويز مدافع باريس سان جيرمان الفرنسي، إنه مستعد للحرب مع صديقه المقرب دييغو كوستا مهاجم تشيلسي على معقل البلوز يوم غد الأربعاء. وقال لويز لاعب تشيلسي السابق على هامش تعليقه على مباراة الإياب بعدما فاز الفريق الفرنسي 2-1 في الذهاب بالعاصمة باريس: «أعتقد أن الظروف مواتية لحجز بطاقة التأهل لدور الثمانية، أنا مستعد للحرب وللمعركة». تابع لويز حديثه فقال: «أحب كثيراً تقديم كل ما عندي لفريقي حتى لو كنت غير جاهز بدنياً. ليس من السهل اللعب في ستامفورد بريدج، أعرف هذا جيدا لأنني كنت هناك وتشيلسي يعرف كيف يخرج منتصراً في ملعبه، لذا علينا توخي الحذر. وعن مواطنه كوستا الذي تخلى عن البرازيل وقرر اللعب في منتخب إسبانيا قال لويز: «نتحدث بالبرتغالية، إنه صديق مقرب. دييغو لاعب رائع وأسلوبه في اللعب قائم على ترهيب المدافعين واستفزازهم كي يحصلوا على بطاقة صفراء. لا أمان مع كوستا، يمكنه أن يضربك على رأسك في المباراة ثم يعانقك بعد صافرة النهاية». في المقابل قال البرازيلي ويليان صانع ألعاب تشيلسي:» يمكن لسان جيرمان أن يفوز ونحن أيضاً، أعتقد أن المواجهة 50-50». ولن يستطيع جون تيري قائد تشيلسي الغائب منذ 5 مباريات لإصابته بشد عضلي التعافي للحاق بالفريق يوم غد الأربعاء لكن مدربه غوس هيدينك رجح عودته للفريق في الرحلة إلى ايفرتون يوم السبت المقبل ضمن ربع نهائي كأس الاتحاد وقال: «لا أعتقد أن جون يستطيع اللعب يوم الأربعاء لكنني آمل أن يتمكن من العودة يوم السبت، عليه توخي الحذر».