استهل المدرب الهولندي لويس فان غال مشواره مع مانشستر يونايتد الإنجليزي بفوز ودي ساحق على لوس انجليس غالاكسي الأمريكي 7-صفر .وفي أولى مبارياته بعد قيادة هولندا إلى المركز الثالث في مونديال 2014 الأخير، حقق المدرب الخبير البالغ 62 عاماً فوزاً عريضاً في بداية مشواره الأمريكي التحضيري للدوري الإنجليزي الذي سيكون محور اهتمام الشياطين الحمر بعد موسمه المخيب واقالة المدرب الأسكتلندي ديفيد مويز .على ملعب "روزبول" الشهير وامام 86432 متفرجا، سجل المهاجم الدولي واين روني هدفين في الشوط الأول (42 من ضربة جزاء و45)، بعد ان افتتح الدولي الآخر داني ولبيك التسجيل بتسديدة ارضية قوية من خارج المنطقة (13) .وفي الشوط الثاتي تألق الشاب ريس جيمس (20 عاماً) بتسجيله هدفين للشياطين الحمر (62 و84) وأضاف لاعب الوسط اشلي يونغ ثنائية أيضا في الدقائق الاخيرة (88 و90) .واعتمد فان غال خطة 3-4-1-2 مشابهة لتلك التي ظهرت بها هولندا في المونديال الأخير، ومنح شارة القائد في المباراة للاعب الوسط الأسكتلندي دارين فليتشر وليس لروني . وشارك في صفوفه أساسياً لاعب وسطه الإسباني الجديد اندر هيريرا والظهير الشاب لوك شو لمدة شوط واحد .ويلتقي يونايتد مع روما الإيطالي غدا السبت في دنفر، وإنتر ميلان الإيطالي في 29 الحالي في واشنطن وريال مدريد الإسباني في 2 أغسطس/آب في ديترويت حيث يتوقع حضور 110 آلاف متفرج على ملعب ميشيغان وهو رقم قياسي في البلاد .وأصيب الإيطالي فابيو بوريني مهاجم ليفربول الإنجليزي خلال خسارة الاخير أمام روما الإيطالي 1-صفر في بوسطن .وتعرض لاعب روما السابق البالغ 23 عاماً إلى اصابة بكتفه في الشوط الاول قد تؤثر في خطط المدرب الايرلندي الشمالي براندن رودجرز في المستقبل القريب . وذكر ليفربول ان كتف بوريني لم يتعرض للخلع لكنه بحاجة لفحوصات اضافية لمعرفة فداحة الاصابة .وشهدت المباراة تسجيل هدف وحيد في الدقائق القاتلة عن طريق الخطأ عبر مدافع "الحمر" الدانماركي دانيال اغر وذلك بعدما حول ماركو بورييليو كرة ركنية . وخاض قائد ليفربول ستيفن جيرارد مباراته الدولية الاولى بعد اعلان اعتزاله الدولي الاثنين الماضي .وتعاقد روما مع الظهير الايسر آشلي كول .ولعب ليفربول للمرة الثانية ملعب "فنواي بارك" العريق الذي بني قبل 102 سنة والذي يعود لنادي بوسطن ريد سوكس للبايسبول . ويملك الأمريكي جون هنري ناديي ريد سوكس وليفربول .وخاض ليفربول مباراته من دون هدافه السابق الاوروغوياني لويس سواريز المنتقل إلى برشلونة الإسباني بعد إيقافه أربعة أشهر لعضه الايطالي جورجيو كييليني في مونديال 2014 .وضمن جولات الأندية الإنجليزية في الولايات المتحدة أيضاً، فاز مانشستر سيتي بطل الدوري على سبوترنيغ كانساس سيتي 4-1 .وافتتح الارجنتيني الشاب برونو زوكوليني (21 عاماً) التسجيل لسيتي بتسديدة يمينية (2)، ثم عادل سي جاي سابونغ (30) قبل ان يعيد البلجيكي ديدريك بوياتا الفارق بكرة رأسية بعد ضربة حرة من الإسباني خيسوس نافاس (45) .وفي الشوط الثاني، أضاف الجناح الصربي الكسندر كولاروف الهدف الثالث من نقطة الجزاء (72)، وختم النيجيري كيليشي ايهياناتشو (17 عاما) التسجيل للفريق الأزرق (88) .وفاز توتنهام على مضيفه تورونتو الكندي 3-2 . وتقدم فريق شمال لندن في الشوط الأول بهدفي الأرجنتيني اريك لاميلا (16 و40) . وقلص اندرو فيدمان الفارق لتورونتو (65) ثم عادل الشاب جوردان هاميلتون (18 عاما) في الدقيقة ،72 قبل ان يزرع اندروس تاونسند هدف الفوز قبل خمس دقائق على نهاية الوقت . البريمير ليغ يبث سينمائياً ستبث صالات السينما في الولايات المتحدة الأمريكية مباريات الدوري الإنجليزي لكرة القدم في موسم 2014-2015 نتيجة شراكة بين مجموعة "ان بي سي" الرياضية وشركة "فاثوم" للأحداث . وستضمن "ان بي سي" المالكة لحقوق نقل البريمير ليغ في الولايات المتحدة البث "المباشر" في سلسلة من الصالات في مختلف أنحاء البلاد . وفضلا عن المباريات، سيحصل المشاهدون على فرصة متابعة انتاجات خاصة بين الشوطين، مع مقابلات وتحليلات ومشاهد حصرية مباشرة من إنجلترا، بحسب شركة "فاثوم" المتخصصة في انتاح البرامج الحيوية في الصالات .وجمعت "ان بي سي الرياضية" 32 مليون متفرج للدوري الإنجليزي في 2013-،2014 مقابل 13،3 مليون لشبكة "اي اس بي ان" و"اي اس بي ان 2" و"فوكس سوكر" في الموسم السابق بحسب شركة "نيلسن" للإحصاءات .