أحرز فولفسبورغ بطل كأس ألمانيا لكرة القدم، الكأس السوبر التي تفتتح الموسم الجديد، إثر فوزه على بايرن ميونيخ بطل الدوري بركلات الترجيح 5-4، بعد تعادلهما 1-1 في الوقت الأصلي على ملعب فولكسفاغن أرينا وأمام 30 ألف متفرج. واللقب هو الأول لفولفسبورغ الذي قدم موسماً رائعاً أنهاه في مركز وصيف بطل الدوري، بعد فشله في 2009، أمام فيردر بريمن إثر تتويجه بطلاً للدوري للمرة الأولى في مسيرته.في المقابل، فشل بايرن ميونيخ صاحب الرقم القياسي في الدوري (25 مرة) والكأس (17 مرة) في إحراز اللقب الخامس في هذه المسابقة، بعد 1987 و1990 و2010 و2012.وهو الفشل الثالث لمدرب بايرن ميونيخ الإسباني جوسيب غوارديولا على التوالي في هذه المسابقة، بعد أن سقط في الموسمين الماضيين أمام بوروسيا دورتموند.وقدم الفريقان عرضاً متوسطاً في الشوط الأول ندرت فيه الفرص والمحاولات الجدية.واستهل بايرن ميونيخ الشوط الثاني بهدف مبكر، عندما أرسل البرازيلي دوغلاس كوستا المنضم حديثاً من شاختار دانيتسك الأوكراني، مقابل 30 مليون يورو، كرة من الجهة اليسرى حاول البولندي روبرت ليفاندوفسكي معالجتها، فلم يتمكن منها، لكنه أربك الحارس كون كاستيلز فافلتت من يديه، لتصل إلى الهولندي أريين روبن دفعها بيسراه في الشباك (49).وقبل دقيقة واحدة عكس البلجيكي كيفن دي بروين كرة من عند الزاوية اليمنى للملعب إلى امام المرمى فخطفها الدنماركي نيكلاس بندتنر من أمام جيروم بواتينغ، وزرعها على يمين الحارس مانويل نوير (89).واحتكم الفريقان لركلات الترجيح، فسجل اللاعبون الخمسة لفولفسبورغ، وأهدر الإسباني تشابي الونسو الركلة الثانية لبايرن، عندما حاول وضع الكرة على يسار الحارس الذي ارتمى إلى الجهة اليمنى، لكنه رفع قدمه اليسرى في وجهها وحولها عن الشباك.من جهة أخرى، أحرز باريس سان جرمان بطل الدوري لقب كأس السوبر الفرنسية لكرة القدم، للمرة الثالثة على التوالي، بعد فوزه 2-صفر على أولمبيك ليون في مونتريال بكندا.وافتتح الظهير سيرج أورييه التسجيل لسان جرمان، بضربة رأس في الدقيقة 11، ثم ضاعف أدينسون كافاني مهاجم أوروغواي تقدم الفريق من مدى قريب بعد سبع دقائق.وأنهى ليون وصيف بطل الدوري الموسم الماضي المباراة بعشرة لاعبين، بعد طرد مكسيم جونالون، لحصوله على الإنذار الثاني مع مرور نحو ساعة من اللعب.وغاب عن جرمان ثنائي منتخب الأرجنتين المكون من خافيير باستوري وايزيكيل لافيتسي مع عودتهما مؤخراً للتشكيلة، بعد مشاركتهما في كأس كوبا أمريكا.وافتقد ليون جهود لاعب الوسط كليمو غرينيه الذي من المتوقع أن يغيب مدة تصل إلى أربعة أشهر، بسبب إصابة في الساق كما غاب نبيل فقير للإيقاف. غضب وسعادةسادت حالة من خيبة الأمل والغضب بين لاعبي بايرن ميونيخ، وقال النجم الهولندي آريين روبن، «أشعر بخيبة أمل لكنني غاضب أيضاً. كان يجب أن نكون أكثر فاعلية ونحسم المباراة مبكراً».كذلك أبدى القائد فيليب لام، شعوره بالإحباط بعدما أهدر بايرن ميونيخ فرصة التتويج بلقبه الخامس في كأس السوبر، «لقد أهدرنا فرصة حسم المباراة».وعلى الجانب الآخر، أبدى ديتر هيكينغ، المدير الفني لفولفسبورغ سعادته بعدم فقدان فريقه الأمل حتى النهاية، وقلب الموازين.وقال هيكينغ «لقد كانت مباراة كأس سوبر ممتازة ومثيرة حقاً». بايرن يدخل سباق أوتامينديدخل فريق بايرن ميونيخ سباق التعاقد مع نيكولاس أوتاميندي مدافع فريق فالنسيا الإسباني، حسبما أفادت صحيفة «سوبرديبورتي» الإسبانية، المهتمة بأخبار النادي الأندلسي.وكان أوجينيو لوبيز وكيل أعمال أوتاميندي، قد كشف في شهر مايو/‏ أيار الماضي، أن موكله يرغب في الرحيل عن قلعة ميستايا.وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن إدارة بايرن، تحدثت إلى ممثلي أوتاميندي فقط، دون إجراء محادثات مع مسؤولي فالنسيا.وأبدت العديد من الأندية الأوروبية رغبتها في ضم أوتاميندي في مقدمتها مانشستر يونايتد وتشيلسي ومانشستر سيتي الإنجليزية، بالإضافة إلى باريس سان جرمان الفرنسي. آخر مباراة ل«السلطان» إبراهيموفيتشأكد النجم السويدي لنادي باريس سان جرمان زلاتان إبراهيموفيتش مجدداً أن مباراة كأس السوبر الفرنسي التي جمعت فريقه مع ليون أول من أمس قد تكون الأخيرة له مع النادي الفرنسي. وتم ربط زلاتان الملقب ب«السلطان» بالكثير من الفرق ، حيث تم الحديث عن عودته لميلان الإيطالي، كما أشيع أنه تلقى عروضاً من ناديي روما الإيطالي ومانشستر يونايتد.وقال زلاتان بعد نهاية لقاء ليون «هذه المباراة كانت ربما الأخيرة لي مع باريس سان جرمان، أنا قريب من اتخاذ قرار مهم جداً».وأكدت معلومات أن زلاتان تلقى عرضاً ضخماً من نادي غلطة سراي التركي ليحصل على راتب سنوي يصل إلى11 مليون يورو، علماً أن الجميع رجح انتقال اللاعب إلى تركيا بعد تصريحاته التي قال فيها إن فريقه الجديد سيكون مفاجأة كبيرة. غوارديولا: ربما ليس من الصواب البقاءلمح الإسباني بيب غوارديولا، مدرب بايرن ميونيخ، إلى إمكانية رحيله قريباً، وذلك بعد خسارته لقب السوبر المحلي أمام فولفسبورغ بركلات الترجيح، وقال غوارديولا عند سؤاله عن مستقبله:«لست مقتنعاً في صواب البقاء بأليانز أرينا أكثر من العام المقبل».تصريح مدرب برشلونة السابق سبقه تصريح لرومينيغه، رئيس النادي الألماني قال فيه:«إذا لم يرغب بيب بالبقاء فلن ينهار النادي».وعززت تصريحات غوارديولا، التقارير التي أشارت إلى تقدم مانشستر سيتي بعرض للمدرب يصل إلى 20 مليون جنيه استرليني سنوياً لمدة 5 سنوات ليكون خلفاً للتشيلي بيلغريني.