تأهلت إسبانيا إلى نهائي كأس ديفيز للتنس للمرة الخامسة في آخر 12 نسخة للبطولة لتلاقي الأرجنتين في نهائي البطولة .وتأهلت الأرجنتين إلى نهائي البطولة عبر انسحاب الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول على العالم، خلال المواجهة الخامسة بالدور قبل النهائي، والتي جمعته بالأرجنتيني خوان دل بوترو .ارسل رافاييل نادال المصنف الثاني على العالم إسبانيا إلى الدور النهائي عبر الفوز على الفرنسي جو ويلفيرد تسونجا 6/صفر و6/2 و6/،4 بينما اضطر ديوكوفيتش للتوقف عن اللعب بعد مرور 92 دقيقة أثناء تقدم دل بوترو 7/6 (7/5) و3/صفر، لتتفوق الأرجنتين في مجموع المواجهات 3/1 .بدا أن ديوكوفيتش تعرض لإصابة في الكاحل وسقط على أرض الملعب في حالة من الألم قبل أن يعلن انسحابه من المباراة .وكان ديوكوفيتش انسحب من المشاركة في مباراة الفردي الأولى أمام ديفيد نالبانديان، ليحل مكانه فيكتور ترويسكي .وشارك ديوكوفيتش في أول مباراة له منذ فوزه على نادال وتتويجه بلقب بطولة أمريكا المفتوحة (فلاشينج ميدوز)، ليكون اللقب الثالث له في بطولات جراند سلام الأربع الكبرى هذا الموسم .وعانق ديوكوفيتش منافسه دل بوترو والدموع تنهمر من عينيه أمام نحو 20 ألف مشجع من مواطنيه أصيبوا بالصدمة .وتلتقي الأرجنتين مع إسبانيا في منافسات الدور النهائي للبطولة الذي يقام في بداية كانون أول/ديسمبر المقبل . وتقدمت إسبانيا على فرنسا بنتيجة 3/،1 في إجمالي مواجهتهما معاً بالدور قبل النهائي لكأس ديفيز . وكان ميشيل ليودرا وجو ويلفريد تسونجا تغلبا على فليسيانو لوبيز وفرناندو فرداسكو في منافسات الزوجي بنتيجة 6/1 و6/2 و6/صفر .وفازت إسبانيا في 20 مواجهة على أرضها في كأس ديفيز، حيث جاءت آخر هزيمة لها على يد البرازيل في عام 1999 . ولم يخسر نادال في أي مباراة بمنافسات الفردي ببطولة كأس ديفيز منذ الظهور الأول له في 2004 .وقال نادال إنه انتصار هام بالنسبة لنا، الأجواء كانت رائعة، لعبت بشكل جيد، لم ارتكب الكثير من الأخطاء وأظهرت صلابة فائقة من الخط الخلفي، هذا يمنحني الكثير من الثقة .وتبحث إسبانيا عن ثالث لقب لها في غضون أربعة أعوام وكانت الدولة الأوروبية، قد فازت باللقب في 2004 على حساب أمريكا وفي عام 2000 على حساب أستراليا .