الشارقة: ضمياء فالح كشفت تقارير عن صدور أوامر من موريسيو ماكري رئيس الحكومة الأرجنتينية تقضي بتعيين عميل استخباراتي أطلق عليه اختصاراً «العميل جي» للتجسس على الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة بعد فضيحة أوراق بنما عام 2015 ومراقبة تحركاته المالية.حامل الكرات الذهبية الخمس كسر من جهته لأول مرة حاجز الصمت بعد إيقافه 4 مباريات عقب شتمه حكم مباراة المنتخب أمام تشيلي وقال: «أتفهم رغبة الناس الذين يريدون منا أن نفوز دوماً بالمباريات، وحصد كأس العالم كما هو حال لاعبي المنتخب، الانتقادات التي تطالني لا أهتم بها لأنني أعرف حقيقة ما حدث». وتابع ميسي في حديث صحفي لمجلة اسكواير: «استمتعت كثيراً بفوز الأرجنتين بلقب مونديال 2008 وهو أكثر الألقاب التي أعتز بها، لأنها بطولة يمكن أن تلعبها مرة واحدة في حياتك وتضم الكثير من الرياضيين في مختلف المجالات». وشكر ميسي مدربه السابق بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي حالياً وقال: «أنا وزملائي نشعر بالفخر لأننا كنا جزءاً من فريق برشلونة الذي فاز بكل الألقاب، غوارديولا عثر على التوليفة المتوازنة، واستطاع أن يخرج أفضل مهاراتنا».