طالبت النيابة العامة الإسبانية أمس الجمعة بتبرئة نجم برشلونة والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي يحاكم بتهمة التهرب من الضرائب، فيما اعتبرت أن والده مذنب وطالبت بسجنه.واتهم النجم الأرجنتيني ووالده خورخي هوراسيو ميسي باستخدام شركات وهمية في بيليز والأوروغواي من أجل التهرب من دفع ضرائب بقيمة 4.16 مليون يورو عن عوائد حقوق الصور بين عامي 2007 و2009.وسعى فريق الدفاع عن ميسي إلى تبرئة اللاعب ووالده من التهمة الموجهة إليهما في هذه المحاكمة التي اختتمت جلساتها أمس لكن المحامي العام الذي يتدخل في المحاكمات بالتوازي مع النيابة العامة عندما تكون مصلحة المؤسسات العامة في إسبانيا على المحك وفي هذه الحالة سلطات الضرائب، أراد أن يصدر حكماً بحق الشخصين.لكن النائبة العامة راكيل أمادو كانت مقتنعة بالشهادة التي أدلى بها ميسي حيث قال إن والده يدير أمواله وأنه لا يعرف شيئاً حول كيفية إدارة ثروته، مضيفاً: «كنت ألعب كرة القدم، ولا أعرف شيئاً، أنا أثق بوالدي وبمحامي». لكن أمادو أبقت على اتهامها لوالد ميسي وطالبت بسجنه لعام ونصف العام، ومن المرجح أن يتم تعليق أي حكم من هذا القبيل كما هو شائع في إسبانيا في حال كان الشخص يرتكب جرمه الأول والحكم الصادر بحقه أقل من عامين. وسبق أن نفى ميسي ووالده التهمة الموجهة إليهما ووجها أصابع الاتهام إلى الوكيل السابق للنجم الأرجنتيني، لكن الادعاء العام في برشلونة قرر المضي قدماً في القضية.