قال نجم برشلونة السابق تشافي إنه كان ليختار مانشستر يونايتد أو ليفربول ، ليلعب فيه في حال قرر اللعب في إنجلترا في الماضي وتابع: «بصراحة، الدوري الممتاز جذاب جدا لأي لاعب ،فهو متألق سواء على صعيد الملاعب أو المشجعين أو الولع بالكرة، كل شيء لا يصدق هناك. هناك الكثير من الفرق الإنجليزية الكبيرة مثل تشلسي، مانشستر يونايتد، أرسنال، ليفربول ». وكان فيرغسون مدرب اليونايتد حاول شراء تشافي في 2008 قبل أن يتدخل غوارديولا ليضمن بقاء نجمه . وتحدث تشافي عن شعوره بعد التعادل مع اليونايتد في 1998 وقال: «هدير الجمهور كان مذهلاً. تخيل كيف كان تأثير ذلك علي وأنا بسن ال18 حينها وما زلت أركب المترو لأصل لملعب تمرينات رديف برشلونة وألعب أمام ألف مشجع فقط، انتقلت للعب مع الفريق الأول وجئت لأولدترافورد لألعب أمام 50 ألف متفرج يصرخون وصوتهم يصم أذني».