أوقف ليل الانطلاقة القوية للمتصدر بريست الوافد الجديد على دوري الأضواء ومفاجأة الموسم عندما تغلب عليه 3-1 في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وهي الخسارة الثانية لبريست هذا الموسم وهو حافظ على الصدارة برصيد 21 نقطة . أما ليل فارتقى إلى المركز الخامس برصيد 18 نقطة .وسجل السنغالي موسى سو (41) والعاجي جيرفينيو (52) والبلجيكي ادين هازار (76) أهداف ليل، ورومان بوييه (62) هدف بريست .وفشل مرسيليا حامل اللقب في استغلال تعثر بريست للحاق به إلى الصدارة فخسر أمام مضيفه باريس سان جرمان 1-2 في مباراة أقيمت في غياب جماهير الضيوف لقرار من الاتحاد الفرنسي بسبب المخاوف والمشاكل الأمنية المرتبطة بالمواجهات التي تجمع الفريقين . وتقدم باريس سان جرمان بهدفين مبكرين سجلهما التركي مولود اردينغ (9) وغيوم هوارو (19)، ورد مرسيليا بهدف للأرجنتيني لوتشو غونزاليز (23) . وارتقى باريس سان جرمان إلى المركز الثالث برصيد 19 نقطة مقابل 18 لمرسيليا الذي تراجع إلى المركز الرابع، علماً بأنه يملك مباراة مؤجلة أمام رين الثاني . وانتزع موناكو فوزاً كبيراً من مضيفه نانسي برباعية نظيفة سجلها بنجامين غافانون (55 خطأ في مرمى فريقه) وجوردان لوتييس (63 خطأ في مرمى فريقه) والكوري الجنوبي بارك تشو يونغ (81 و87) . وفاز لنس على مونبلييه بهدفين نظيفين سجلهما المغربي عادل هرماش (7) والعاجي كانغا أكالي (41)، ونيس على مونبلييه بهدفين نظيفين سجلهما الصربي دانييل ليوبويا (18) والتونسي شوقي بن سعادة (90) . ترتيب فرق الصدارة:1- بريست 21 نقطة من 12 مباراة/2- رين 20 من 113- باريس سان جرمان 19 من 12/ 4- مرسيليا 18 من 11/ 5- ليل 18 من 12