متابعة: ضمياء فالح ألقت الصحافة العالمية الضوء على هزيمة برشلونة أمام فالنسيا في الكامب نو 1-2 وقالت إن الخسارة الثالثة للفريق الكاتالوني ( أمام الريال وريال سويسييداد علاوة على تعادل مع فياريال ) مؤشر خطر على تراجع الأداء لكتيبة لويس أنريكي التي لم تتذوق طعم الفوز منذ أكثر من شهر، واشتعلت المنافسة في الليغا مجدداً بعد تساوي حامل اللقب وأتلتيكو مدريد في النقاط وعودة فارق النقطة مع الغريم ريال مدريد في ختام المرحلة الثالثة والثلاثين بعد أن كان الفارق 7 و10 نقاط على التوالي. وعنونت «ماركا» المقربة من الريال (برشلونة يدخل في حالة ذعر) في إشارة للهزيمة الثالثة على التوالي للبارسا وهي أول مرة منذ 2003 وعنونت «سبورت» (صراع اللقب يشتعل من جديد) فيما كتبت الصحف الإنجليزية (الهزيمة تذهب ببريق هدف ميسي ال 500 ). واستعادت صحف إسبانيا تصريحات النجم الويلزي غاريث بيل بعد فوز الريال بالكلاسيكو وقالت إن «بيل تنبأ بانهيار برشلونة ووجود فرصة للريال بإحراز اللقب» رغم وجود 7 نقاط فارق بين الغريمين حينها وقال جناح الريال في تصريحه:«لا يمكن التكهن أبدا،كرة القدم تفاجئ الفرق كثيرا عندما تخسر». وانهار برشلونة فعلاً بدءاً من الكلاسيكو وخرج من دوري أبطال أوروبا ومع تبقي 5 جولات للموسم ربما يبتسم بيل عندما يتذكر تصريحاته. ونجم الريال السابق غوتي انتهز الفرصة وغرد بعد هزيمة البارسا «أنت فعلا الآن ستذهب إلى النوم مع صدارتك الماضية» وزين التغريدة بشخصيات ايموجي الضاحكة.وفقد المدرب أنريكي أعصابه مجددا في المؤتمر الصحفي بعد المباراة عندما سأله فكتور مالو من «داريو غول» إن كان الاستعداد البدني السيئ للاعبين أثر على نتائج المباريات فرد عليه أنريكي: «ما هو اسمك ؟» فقال له الصحفي «مالو» التي تعني بالأسبانية «سيئ» فرد عليه أنريكي «صحيح، السؤال التالي». وعن الخسارة علق أنريكي:«بدأنا المباراة ونحن مدركون لصعوبة الموقف، هناك مباريات نعرف من خبرتنا فيها أنها صعبة أداء وتخطيطا، لكنني أعتقد أن ردة فعل اللاعبين كانت رائعة، افتقدنا للحظ في الشوط الأول ولم يكن شوطا مثاليا وفي الشوط الثاني تحسن الأداء، لكن لم يسعفنا هدف ميسي في تعديل النتيجة، كنا نستحق نقاط المباراة الثلاثة لكن هذه هي حال كرة القدم فهي لعبة تسمح للفريق بالفوز حتى لو لم يهاجم إلا نادراً، تبقى لنا 5 مباريات وسوف نفوز بها ونتوج أبطالاً». وقال الكرواتي ايفان راكيتيتش لاعب وسط الفريق الذي تسبب ارتطام الكرة بقدمه في خداع الحارس برافو ليسجل فالنسيا هدفه الأول: «لقد هجموا مرتين وسجلوا هدفين وعلينا تقبل هذا الواقع، هذه هي كرة القدم. حماسة اللاعبين وإيقاع اللعب كان مذهلاً لكنه لم يفضِ إلى الفوز والكرة رفضت هز الشباك. كان الحظ بجانب فالنسيا وأشعر بالحزن لأن الفريق قدم مباراة كبيرة، لكننا سنصمد ونخرج من المحنة ولن يتسلل الشك إلينا». واعترف الكرواتي بفقدان الفريق للديناميكية وقال: «الديناميكية لم تكن جيدة، وعلينا تغيير ذلك بأنفسنا». وسيغيب جيرارد بيكيه مدافع الفريق عن السفر إلى ديبورتيفو لاكورونا يوم غد الأربعاء بعد تلقيه بطاقة صفراء في مباراة فالنسيا وسيحل مارك بارترا على الأرجح مكانه ، لأن فيرمايلين وماثيو لم يتعافيا بعد من الإصابة. وبدأ برشلونة اللقاء بقوة وسنحت له أول فرصة بعد مرور 4 دقائق حال دون ترجمتها التكتل الدفاعي لفالنسيا، ثم تمريرة الاوروغوياني لويس سواريز إلى الأرجنتيني ليونيل ميسي ركلها من مسافة قريبة في جسم الحارس البرازيلي دييغو الفيش (6)، وضاعت فرصة ثالثة بعد تمريرة من ميسي إلى البا في الجهة اليسرى عكسها عرضية بموازاة المرمى لم يحسن سواريز السيطرة عليها (10). ورفع البرازيلي نيمار الكرة من فوق مواطنه المتقدم الذي تراجع خطوتين إلى الخلف وارتقى وأبعدها برؤوس الأصابع (11)، وأضاع رودريغو مهاجم فالنسيا فرصة حقيقية لافتتاح التسجيل بعد كرة بينية من الأرجنتيني انزو بيريز تابعها بيسراه أرضية سريعة بجانب أسفل القائم الأيمن (17)، وتصدى الفيش لتسديدة ميسي القوية وحال دون دخولها مرماه (25).وخلافا لمجريات اللقاء نجح فالنسيا في تسجيل هدف السبق بعدما قاد البرتغالي اندريه غوميش هجمة في الجهة اليسرى ومرر الكرة إلى البرازيلي غيليرمي سيكيرا سددها من زاوية ضيقة فارتطمت بالكرواتي ايفان راكيتيتش وخدعت حارسه التشيلي كلاوديو برافو واستقرت على يمينه (26). وحصل ميسي على ركلة حرة عند خط المنطقة لكن كرته لم تمر من الحائط لترتد إلى وميل فرفعها خلف الدفاع ارتقى لها الأرجنتيني برأسه وتألق الحارس دييغو الفيش مرة جديدة وحرمه من هدف مؤكد (38). ودفع لاعبو انريكي ثمن الفرص الضائعة بهدف ثان بعدما تناقل لاعبو فالنسيا الكرة في هجمة مرتدة أكثر من 10 مرات وبهدوء تام بعيدا عن الارتباك والتردد وصلت في النهاية من دانيال باريخو إلى سانتياغو مينا خلف المدافعين أرسلها قوسية على يسار برافو (45+2).الشوط الثاني كان نسخة طبق الأصل من الأول، وبدأ لاعبو البارسا بإهدار الفرص أولها من راكيتيتش بجانب القائم الأيسر (46)، وجرب ميسي حظه مرة أخرى من ركلة حرة لم تمر من الحاجز البشري (52)، وأمسك برافو كرة سهلة لاندريه غوميش هي الأولى لفالنسيا في هذا الشوط (54). وفك ميسي صيامه عن التهديف في المباريات الخمس السابقة، وقلص الفارق بعد عدة نقلات رائعة آخرها من جوردي البا عرضية إلى الأرجنتيني الذي دفعها خلافا لعادته بقدمه اليمنى في قلب المرمى (63) مسجلا هدفه الثالث والعشرين في البطولة الحالية وال500 مع برشلونة.وتصدى دييغو الفيش لكرة خطيرة جدا للكرواتي راكيتيتش (75)، وارتطمت كرة نيمار القوية من مسافة قريبة بالدفاع وتحولت إلى ركنية (83)، وأراد باكو الكاسر توجيه الضربة القاضية لبرشلونة فاخطأ الهدف بقليل (87)، وأضاع جيرارد بيكيه فرصة التعادل من انفراد تام ومسافة قريبة جدا حين أرسل الكرة بجانب القائم الأيمن (89). واستحق الحارس الفيش والمدافعان الألماني شكودران موستافي والتونسي أيمن عبد النور لقب نجوم اللقاء بدون منازع. وثأر فالنسيا بقيادة المدرب الجديد باكو ايستران لهزيمته بسباعية نظيفة أمام برشلونة بقيادة المدرب جاري نيفيل في قبل كأس ملك أسبانيا في فبراير/ شباط ورفع رصيده إلى 40 نقطة نقلته من المركز الرابع عشر إلى الحادي عشر. وفي بقية المباريات، فرط أشبيلية بطل مسابقة الدوري الأوروبي في العامين الماضيين بفوز كان أقرب إليه بعدما تقدم على ضيفه ديبورتيفو لاكورونيا بهدف لفيسنتي ايبورا (21) قبل أن يدرك اوريول رييرا التعادل (81). وصار رصيد اشبيلية السابع 49 نقطة مقابل 38 لديبورتيفو صاحب المركز الثاني عشر. وابتعد رايو فايكانو بخمس نقاط عن منطقة الهبوط بتغلبه 2-1 على فياريال صاحب المركز الرابع. غابي يغيب عن رحلة بلباو سيلعب اتليتكو مدريد شريك برشلونة في الصدارة بدون قائده الموقوف غابي في رحلته لمواجهة اتليتيك بيلباو يوم غد، وعلق المدرب دييغو سيميوني على المواجهة المقبلة وقال:«أمامنا فرصة لتقديم عرض كبير في بلباو بالجولة القادمة والاستمرار في المنافسة في المباريات الأربع المتبقية. سيكون الأمر صعباً.. لكننا سنفعل ما تتطلبه منا المباريات القادمة: الفوز والفوز والفوز.»