بات سائق مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون على عتبة إحراز لقبه الرابع ضمن بطولة العالم للفورمولا 1، بعدما قلب الطاولة في النصف الثاني من الموسم على المتصدر السابق للترتيب العام سائق فيراري الألماني سيباستيان فيتل، الذي كان يبتعد بفارق 14 نقطة عن منافسه. ومع تبقي ثلاث مراحل على انتهاء البطولة، يدخل هاميلتون (32 عاماً) جائزة المكسيك الكبرى في نهاية هذا الأسبوع، وهو يحتاج إلى تسع نقاط؛ لضمان اللقب الرابع، والأول منذ 2015. وتبدو هذه المهمة أسهل مما كان البريطاني يتصور. فهاميلتون يحتاج في المكسيك إلى الحلول ضمن الخمسة الأوائل؛ ليتوج بلقب البطولة بغض النظر عن نتيجة فيتل.