برر البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني لكرة القدم انتقاده القوي لزملائه بحسب مدربه الفرنسي زين الدين زيدان، الذي اعتبر أن رونالدو عالج مشكلة تصريحاته أمام زملائه.وأثار رونالدو جدلاً واسعاً بعد خسارة فريقه أمام أتلتيكو مدريد إذ اعتبر أن فريقه سيكون متصدراً للترتيب إذا قدم رفاقه نفس مستواه هذا الموسم . وقال زيدان أمس «لقد تحدث رونالدو مع الجميع، ومعي أيضاً، فأصبح الأمر من الماضي. نعرف جميعنا أهمية و رونالدو ونحن معه كلنا ».وأكد زيدان أن لاعب لوكا مودريتش سيغيب عن لقاء ليفانتي اليوم لإصابة في قدمه، لكنه رحب بغاريث بايل العائد إلى التمارين بعد غياب 6 أسابيع.