أكد مدرب نادي ليفربول الإنجليزي رافائيل بينيتز أن مواطنه ومهاجمه فيرناندو توريس ليس للبيع ولو بأكثر من 75 مليون جنيه التي حددها النادي قيمة للاعب قبل غلق باب التنقلات الصيفية، وقال بينيتز قبل لقائه نادي مانشستر سيتي: هناك بالتأكيد الكثير من اللاعبين الرائعين في أوروبا وفي العالم لكن هل هم أفضل من توريس؟ من الصعب الجزم بذلك. اذا حددت سعرا للاعب فهذا يعني أني مستعد لبيعه لذلك لا أحدد سعرا لتوريس لأنه ببساطة ليس للبيع.وأضاف بينيتز في معرض ثنائه على مهاجمه الذي قلب الطاولة على سيتي: من الواضح أن صفقة انتقال توريس من أتلتيكو لصفوف ليفربول هي الأنجح وكان يتوجب علينا دفع مبلغ كبير بالنسبة لميزانيتنا لكننا كنا على دراية وثقة أن سعر توريس سيتضاعف. اللاعب يتعلم الآن كيف يشتت اللعب باتجاه الأجنحة اذا كان عدد لاعبي وسط الخصم كثيرين وهي ميزة كان تيري هنري يتمتع بها في أرسنال وكان لاعبا خطيرا يعرف كيفية التخلص من المدافعين وتسجيل الأهداف. توريس مهاجم محترف وذكي لكنه ما زال صغير السن وسوف تزداد خبرته مع مرور الوقت. من جهة أخرى، لم يستبعد نجم برشلونة والمنتخب الفرنسي تيري هنري انهاء مسيرته الكروية بعقد مربح على غرار النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام في الولايات المتحدة . وكان هنري قد عبر أكثر من مرة عن عدم شعوره بالسعادة بعد انتقاله لصفوف برشلونة الأسباني قادما من أرسنال الإنجليزي يونيو/حزيران 2007.وتبدو خطوط اللاعبين الفرنسي والإنجليزي متشابهة فقد قدم كلاهما من الدوري الممتاز وفشل في ترك بصمة في الدوري الأسباني وأجاب هنري على سؤال بشأن لعبه في أمريكا بالقول: هل أذهب مستقبلا الى أمريكا؟ لست متأكدا حاليا من الإجابة لكن الخطوة تعتمد على مدى اغراء العرض.