ازدادت مهمة منتخب تشيكيا صعوبة بالتأهل مجدداً إلى نصف نهائي كأس أوروبا لكرة القدم، إذ ستواجه البرتغال اليوم الخميس في وارسو في فترة عاد فيها نجم الأخيرة كريستيانو رونالدو للتألق .وبرهن نجم ريال مدريد الإسباني على عودته القوية لمستوياته المعروفة من خلال تسجيل هدفي الفوز في مرمى هولندا في الجولة الأخيرة من الدور الأول، وسيكون العائق الرئيس في وجه لاعبي المدرب ميشال بيليك لبلوغ دور الاربعة بعد تحقيق هذا الانجاز عام 1996 (النهائي) و2004 (نصف النهائي) .وسيكون هذا اللقاء الثالث بين المنتخبين في آخر خمس نسخ من المسابقة، ففازت تشيكيا 1-صفر عام 1996 في برمنغهام بهدف كاريل بوبورسكي في مباراة قوية، ثم ردت البرتغال 3-1 في الدور الأول عام 2008 في جنيف بأهداف ديكو ورونالدو بالذات وريكاردو كواريسما مقابل هدف لليبور سيونكو .في الدور الأول من النسخة الحالية، استهلت تشيكيا المسابقة بطريقة كارثية إذ سقطت أمام روسيا 1-،4 لكنها شقت طريقها بهدوء إلى دور الثمانية بفوزها على اليونان 2-1 وبولندا شريكة الضيافة 1-صفر لتتصدر المجموعة .البرتغال أيضاً خسرت مباراتها الافتتاحية أمام المانيا صفر-،1 قبل أن تفوز في مواجهتي الدنمارك 3-2 بصعوبة وهولندا 2-1 بهدفي نجم الفريق الملكي، فأهداهما إلى طفله كريستيانو في عيده الثاني .عودة البرتغال إلى طريق الانتصارات دفعت حارس تشيكيا بتر تشيك إلى اعتبار ان رونالدو (27 عاماً) ورفاقه هم المرشحون الأوفر حظاً لبلوغ نصف النهائي: هم بين أفضل عشرة منتخبات في العالم . فريقهم يعج بالشخصيات واللاعبين الرائعين ويقدمون كرة جيدة جداً . ضد هولندا الأحد الماضي كانوا ممتازين في الهجوم .وتابع حارس تشلسي الإنجليزي بطل أوروبا: لديهم ما يكفي من لاعبي الخبرة، لقد نضج الفريق وأصبح قوياً .وعلى رغم رغبة البرتغاليين بعدم شخصنة الفريق برونالدو إلا أن الحارس العملاق (92 مباراة دولية) حذر من جناح مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق: يملك تسديدة رائعة وبالقدمين، يمكنه التسجيل من أي مكان . هو مميز أيضاً بالكرات الرأسية .اما مدرب تشيكيا بيليك (47 عاماً) الذي سجل هدفين في مرمى البرتغال في براغ عام 1989 في تصفيات كأس العالم، فاعتبر أن الأوقات الصعبة في التصفيات والدور الأول جعلت الفريق أقوى في المحن: في سنتين ونصف سوياً، نجحنا دوما في تخطي الاوقات الصعبة . كنا دائماً تحت الضغط . قاتل اللاعبون وتغلبوا على المحن في المباريات الصعبة وأظهروا قوة ذهنية خارقة .كما أن البرتغال التي بلغت نهائي 2004 على أرضها عندما كان رونالدو طفل الفريق، أظهرت قوة ذهنية بعد خسارتها المباراة الافتتاحية أمام ألمانيا .بابلو بنتو مدرب الفريق نال حصته من الانتقاد على غرار بيليك . أعاد السفينة إلى المسار وهو يعد أن تشيكيا لن تكون الخصم الأسهل، بيد أن فريقه إذا بقي موحداً سيبلغ نصف النهائي من دون شك .وقال بنتو الذي سيبلغ الثالثة والأربعين يوم الأربعاء: تأهلنا إلى ربع النهائي بطريقة رائعة وبفضل وحدة الفريق في المباريات الثلاث التي خضناها . أنا فخور بالطريقة التي لعب بها الفريق .وأضاف المدرب الشاب: كنا أوفياء لروح الفريق ولهذا أنا فخور . أظهرنا دائماً قدرتنا على الرد وعدم الاستسلام . . . لا أدعي بأننا مرشحون (ضد تشيكيا)، ولن تكون المباراة سهلة . يجب أن نتابع عملنا ثم قد نبلغ نصف النهائي .على صعيد الإصابات، سيغيب قائد تشيكيا توماس روزيسكي (31 عاماً) عن اللقاء بسبب تجدد إصابته في كاحله . وكان لاعب وسط أرسنال الإنجليزي غاب عن فوز بلاده الأخير على بولندا السبت .