نقلت وسائل إعلام إسبانية عن فيسنتي ديل بوسكي مدرب المنتخب الأول لكرة القدم قوله إن أهم ما يقلقه قبل المشاركة في كأس العالم المقبلة في البرازيل أن يكون اللاعبون قد نسوا التواضع الذي تحلوا به خلال انتصاراتهم الأخيرة .وقاد ديل بوسكي إسبانيا إلى الفوز بكأس العالم للمرة الأولى في تاريخها حينما أقيمت النسخة الأخيرة في جنوب إفريقيا في ،2010 وبعد عامين دافع الإسبان بنجاح عن لقبهم في بطولة أوروبا الذي كانوا قد فازوا به في 2008 تحت قيادة المدرب السابق لويس أراغونيس .وهناك عدد من اللاعبين الذين شاركوا في البطولات الثلاث لايزالون في المنتخب من بينهم القائد وحارس المرمى ايكر كاسياس ولاعبو الوسط تشابي واندريس إنيستا وتشابي الونسو وسيسك فابريغاس وقلب الدفاع سيرجيو راموس .وقال ديل بوسكي في مقابلة مع صحيفة آس الرياضية: إنه يتعين على اللاعبين ألا يسمحوا لهذه النجاحات بأن تسكرهم قبل النهائيات المقبلة في يونيو/حزيران .وأضاف "أنهم مجموعة من اللاعبين الذين حققوا الكثير من الإنجازات . تقريباً كل شيء . وربما ينظرون الآن إلى الأشياء بطريقة مختلفة مقارنة بالفترة قبل خمسة أو ستة أعوام" . وتابع مدرب ريال مدريد السابق البالغ من العمر 63 عاماً "هذا هو التخوف الوحيد بالنسبة لي" . واستطرد "التحلي بالتواضع والروح الرياضية والصفات الطيبة من الأمور الرئيسية" . وأضاف "يتعين علينا أن ننسى الماضي وألا نعول كثيراً على ماحققناه في السابق" .وستبدأ إسبانيا في 13 يونيو/حزيران حملة الدفاع عن اللقب بمواجهة هولندا في المجموعة الثانية وهو المنافس ذاته التي تغلبت عليه 1-صفر في نهائي كأس العالم 2010 .