تعاقد نادي كورنثيانز البرازيلي متصدر الدوري المحلي مع لاعب الوسط الصيني شين زهيزاو (23 عاماً) وكأن بلاد السامبا خلت من المواهب ولكن على ما يبدو غلبت التجارة والترويج الموهبة الفطرية على شواطئ البرازيل . ورغم الانتقادات التي طالت الصفقة إلا أن القائمين على النادي يرون فيها فرصة كبيرة .ولد زهيزاو في إقليم غواندونغ الصيني ولا يتحدث الى جانب لغته الأم إلا القليل من اللغة البرتغالية لكن جمهور كورنثيانز سيسميه شينزينيو في هذا الوقت من العام المقبل وسيكون بذلك أول لاعب صيني يلتحق بأكبر أندية بلاد الكرة الجميلة .عقد نادي كورنثيانز -الذي يمثل مدينة ساو باولو- مع زهيزاو إعارة لمدة عامين وعلق فلافيو بيرس الذي هندس الصفقة في تصريح لموقع غلوبو سبورت الإلكتروني قائلا: نريد جلب المزيد من اللاعبين من الصين واليابان للعب في الدوري البرازيلي . لا يمكننا الحكم سلفاً على هؤلاء اللاعبين خصوصاً أن كثيراً من الأندية الكبيرة في العالم تشرك في صفوفها لاعبين من الشرق الأقصى . وكانت فكرة جلب لاعب صيني الى صفوف كورنثيانز قد انتشرت مطلع العام الحالي عندما قال لويس بولو روزنبرغ - مدير التسويق في النادي- إن النادي يخطط لجلب أي لاعب زبالة من الصين من أجل الترويج للفريق في آسيا . واعترف بيرس مهندس الصفقة أن زهيزاو لن يكون بيليه المستقبل وأضاف: لن يكون اللاعب مستعداً للمشاركة فوراً في مباريات الفريق ولن ينافس المواهب الكبيرة في الفريق، وهو يتمتع بجوانب فنية وقد خضع لمراقبة كشافة النادي وسوف يصبح جزءاً من الفريق عندما يكمل تأقلمه على أسلوب لعبنا . نحن جميعاً بحاجة الى الصبر معه وإذا نجح اللاعب سيكون ذلك مهما في زيادة شعبية النادي في بلد يقطنه أكثر من مليار شخص .يذكر أن السنوات الأخيرة شهدت صعود الصين شريكاً تجارياً للبرازيل على حساب الولايات المتحدة واستثمر العملاق الصيني مليارات الدولارات في مجالات الطاقة والتعدين والغذاء في أكبر بلد في القارة الأمريكية الجنوبية . كما بدأ لاعبو الكرة يتنقلون من البرازيل الى الصين وبالعكس وفي شهر فبراير /شباط الماضي انضم المهاجم البرازيلي أوبينا لاعب أتلتيكو مينيرو وفلامنغو سابقاً إلى نادي شاندونغ لوننغ تيشان متصدر الدوري الصيني الذي يتخذ من مدينة جينان مقراً له ليصبح أوبينا أول لاعب برازيلي في الصين . وعلق أوبينا على التجربة الصينية قائلاً: الطعام مملوء بالبهار ويخدعك بجمال شكله .يذكر أن أوبينا بحاجة إلى اثنين من المترجمين لمساعدته على التواصل مع مدربه الكرواتي .