انطلقت الجماهير التركية عبر شوارع البلاد تحتفل بفوز منتخب بلادها لكرة القدم على نظيره التشيكي، الذي أرسل تركيا إلى دور الثمانية من بطولة الامم الاوروبية الحالية يورو 2008 بالنمسا وسويسرا.وتدفق آلاف الأتراك حاملين أعلام بلادهم إلى ميدان تقسيم الشهير بمدينة اسطنبول في الساعات الاولى في أعقاب فوز تركيا على جمهورية التشيك 3/2 في آخر مبارياتها بدور المجموعات بالبطولة الاوروبية بعدما كانت متأخرة صفر/2 لتحقق ما كان يعتبر مستحيلا.وفي أنقرة، حاولت شرطة المرور دون جدوى منع الاحتفالات الجماهيرية الصاخبة في الشوارع التي أدت إلى إعاقة الحركة المرورية في العاصمة التركية. وإن كان تعطيل المرور في أنقرة لم يثر القلق بين الناس حيث بدا أن جميع من كان في الشوارع وقتها هم مشجعو كرة القدم أنفسهم الذين كانوا يحتفلون بالفوز الثمين.وصرح أحد ضباط المرور وسط ضجيج أبواق السيارات المتعالي ماذا يمكنني أن أفعل؟ فقد فزنا والجميع يريدون أن يحتفلوا. وفي الواقع أنا أيضا أريد أن أحتفل. بينما قال أحد المشجعين قبل ارتمائه وسط السيارات والجماهير المهللة بوسعنا مواصلة طريقنا دائما، طالما أننا نؤمن بذلك.وتستعد تركيا الآن لمواجهة كرواتيا في مباراتها بدور الثمانية ببطولة الامم الاوروبية.تشيكيا غاضبة من تشيكاستيقظ الشعب التشيكي على الخروج المبكر والقاسي لفريقه الوطني، وحثت وسائل الاعلام التشيكية المواطنين على عدم توجيه اللوم لبيتر تشيك حارس مرمى الفريق بمفرده.وذكرت صحيفة بليسك في صفحتها الاولى وتحت صورة للحارس تشيك الشخص الذي فشل. لنصفح عنه. ليس خطأه بمفرده. وارتكب تشيك خطأ مروعا في مباراة الفريق أمام نظيره التركي، حيث سقطت الكرة من يده خلف ظهره لتجد نهاد قهوجي مهاجم وقائد المنتخب التركي أمام المرمى.وذكرت صحيفة ملادا فرونتا دنيس في صفحتها الاولى تحت صورة لتشيك وهو يجثو على ركبتيه ثلاثة أهداف في 15 دقيقة ورحلنا من البطولة.بينما ذكرت صحيفة ليدوف نوفيني في عنوانها فشل ذريع. وداعا يورو.وتحدثت صحيفة سبورت عن النهاية البغيضة وذكرت صحيفة برافو في تحليلها للمباراة نهاية المباراة كانت مثل الكابوس.واعترف توماس أوفالوشي قائد المنتخب التشيكي ومديره الفني كاريل بروكنر قائلا لم نستطع الدفاع عن تقدمنا بهدفين.وذكرت سبورت بهذا الشأن لم يكن هناك وداع أكثر حزنا من ذلك لكاريل بروكنر مع المنتخب التشيكي. فشلت تعليماته تماما في نهاية المباراة أمام تركيا.وتقبل تشيك حارس مرمى تشلسي اللوم الذي وجه إليه بسبب تسببه في هدف التعادل وقال إنه كان يتمنى نهاية أفضل لكل من المدرب واللاعبين.وقال تشيك هذه المباراة كانت خطأي. وهذا السبب الحقيقي وراء خروجنا من البطولة. ليس أمرا صعبا أن ترتكب خطأ. وكان ذلك واضحا، أشعر بالندم بعد هذه الهزيمة من أجل باقي اللاعبين. جميعهم كانوا يستحقون مباراة أخيرة مختلفة. ولكن من المستحيل العودة لما قبل المباراة.ولكن تشيك قال إن الحياة ستستمر. ولم يكن تشيك هو أول حارس كبير وشهير يرتكب مثل هذا الخطأ في بطولة كبيرة.وقال تشيك في تصريح لوكالة الانباء التشيكية لا أبكي على الخطأ. إنها مجرد مباراة. أشياء أسوأ من ذلك يمكن أن تحدث في الحياة.