اعتبر اسطورة نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الفريدو دي ستيفانو ان البرازيلي بيليه أفضل من الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة أو البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب الفريق الملكي . وقال دي ستيفانو لصحيفة ال كولومبيانو: أفضل لاعب في التاريخ بيليه، وميسي ورونالدو لاعبان رائعان بنوعيات محددة، لكن بيليه كان افضل . وقارن دي ستيفانو (86 عاماً) بين ميسي ورونالدو: ميسي هو الأفضل تقنيا، هو أفضل في منطقة الجزاء، بطريقة السير مع الكرة والمراوغة . يمكن الملاحظة انه يستمتع وهو يلعب . واضاف: كريستيانو يملك بنية جسدية أفضل وهو أقوى بدنياً . يملك السرعة والايقاع وهو لاعب شجاع . كما يمكنه التسجيل بالقدمين .