حملت الصحافة الإنجليزية التشيلي كلاوديو برافو حارس مانشستر سيتي، مسؤولية تلقي شباك الفريق الكثير من الأهداف هذا الموسم وآخرها الأهداف الأربعة التي لم يستطع لا الحارس ولا خط دفاع الفريق التصدي لها، وعلق كاراغر لاعب ليفربول السابق على حارس برشلونة السابق: «لديهم حارس بعيد عن الجودة تماما، على بيب وسيتي التفكير في البحث عن حارس آخر الموسم المقبل، لأن بيب لن يستطيع الفوز بلقب الدوري أو أوروبا مع هذا الحارس».ويواجه سيتي خصما قويا يوم السبت المقبل هو توتنهام الذي أوقف قطار تشيلسي صاحب الصدارة ورغم تحميل لاعب سيتي يايا توريه مسؤولية الهزيمة أمام ايفرتون يعتقد المراقبون أن سيتي بحاجة لتغيير شامل في خطوط وسطه ودفاعه، إلى جانب حارسه، يصل ل 6 لاعبين. وذكرت التقارير أن عقود توريه وسانيا وكليشي ونافاس وكولاروف والحارس الثاني كاباييرو التي تشرف على الانتهاء لن يتم تجديدها كما يوافق غوارديولا على بيع اللاعبين المعارين لدى الأندية الأخرى مثل نصري وبوني ومانغالا وهارت. وفي سياق متصل، كشفت تقارير عن عقد ممثلين من سيتي اجتماعا نهاية الشهر الماضي مع ممثلين عن نادي برشلونة، لمناقشة إمكانية انتقال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي دون أن يقدم سيتي عرضا رسميا.