يرغب الإيفواري يايا توريه لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي الذي اختير كأفضل لاعب ايفواري في موسم 2012-2013 بصنع التاريخ مع فريقه لكنه أكد أن ناديه السابق برشلونة ما زال في قلبه لذا لا يتمنى مواجهته في دوري أبطال أوروبا ويتأمل أن تجنبه قرعة البطولة يوم الخميس المقبل في موناكو تحدي رفاقه القدامى وقال: لا أريد اللعب ضد برشلونة في دوري الأبطال، سيكون من الصعب علي جداً أن أعود للكامب نو بصفة الخصم، لدي ذكريات كثيرة هناك وسوف تختلط علي المشاعر . وتابع يايا حديثه فقال: ربما أعود لبرشلونة يوماً ما، لا أحد يعرف المستقبل . الرحيل عن برشلونة كان أصعب قرار اتخذته في حياتي لأنني كنت سعيداً هناك كثيراً لكنني كنت أفتقد التواصل والثقة . رغم كل شيء أتمنى الأفضل دوما لبرشلونة فاللاعبين كانوا مثل عائلتي وخصوصاً فالديز الذي أحبه كثيراً كشخص وكلاعب . وعن أكثر ما يفتقده من أيامه في برشلونة قال يايا: أفتقد ذلك الجو العائلي وحب الجمهور لكنني أحرص دوماً على متابعة مبارياته وكلما سنحت لي الفرصة أزور المدينة وزوجتي وأطفالي يذهبون الى برشلونة دوما . وعما يرى في مجيء المدرب البرتغالي مورينيو الى إنجلترا قال يايا: مورينيو يحب فعلا ملاحقة وسائل الإعلام له في إنجلترا لكننا هادئون ونتكلم في الملعب فقط وسنرى ما سيفعل .