بقي باب نهائي الملعب الاولمبي في روما مفتوحا على مصراعيه بين مانشستر يونايتد حامل اللقب وضيفه أرسنال بعدما حسم الاول الفصل الاول من الموقعة الانجليزية- الانجليزية بفوزه 1- صفر على ملعب اولدترافورد في مانشستر في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وكان بامكان مانشستر ان يسافر الى استاد الامارات في لندن الذي يحتضن مباراة الاياب الثلاثاء المقبل، بافضلية واضحة جدا كانت ستضمن بشكل كبير تأهله الى النهائي للمرة الرابعة في تاريخه والثانية على التوالي لو نجح لاعبوه في ترجمة الفرص التي حصلوا عليها في نصف الساعة الاولى من اللقاء، الا ان فريق الشياطين الحمر اكتفى بهدف سجله مدافعه الايرلندي جون أوشي في الدقيقة ،17 ليبقى أرسنال على حظوظه في تحويل هذا التخلف وخطف بطاقة النهائي الثاني في تاريخه في المسابقة بعد عام 2006.حافظ مانشستر على سجله الخالي من الهزائم في هذه المسابقة للمباراة الخامسة والعشرين على التوالي (رقم قياسي) لأن الخسارة الاخيرة لفريق الشياطين الحمر تعود الى أيار/مايو 2007 عندما خسر امام ميلان في الدور نصف النهائي.كما رفع عدد المباريات التي لم يخسر خلالها على ملعبه اولدترافورد في هذه المسابقة الى 21 مباراة على التوالي.في المقابل، فشل أرسنال في تحقيق فوزه الاول في اولدترافورد منذ 17 ايلول/سبتمبر 2006 لأنه لم يحصل حتى على فرصة وحيدة واضحة لتحقيق هذا الامر او حتى التعادل في الفصل الاول من مواجهته القارية الاولى مع مانشستر ومغامرته الثانية في دور الاربعة بعد 2006 عندما تخطى فياريال الاسباني 1- صفر في ملعبه قبل أن يتعادل معه صفر- صفر في ال مادريغال ليحجز مكانه في النهائي الاول في تاريخه لكنه خسر امام الفريق الاسباني الآخر برشلونة.وبدأ مدرب مانشستر الاسكتلندي اليكس فيرغوسون المباراة بابقاء البلغاري ديميتار برباتوف والويلزي راين غيغز وبول سكولز على مقاعد الاحتياط، فيما اشرك الارجنتيني كارلوس تيفيز اساسيا في خط المقدمة الى جانب واين روني ومن خلفهما البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي اندرسون ومايكل كاريك ودارين فليتشر.أما في الجهة المقابلة، فاوكل المدرب الفرنسي ارسين فينغر المهمة الهجومية للتوغولي ايمانويل اديبايور ومن خلفه الاسباني فرانسيسك فابريغاس وعلى الجهة اليمنى تيو والكوت، فيما وجد في الخط الخلفي مدافع مانشستر السابق الفرنسي ميكايل سيلفستر مستغلا استمرار غياب مواطنيه وليام غالاس وغايل كليشي للاصابة كما هي حال المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي الغائب الابرز عن الفريق اللندني في هذه المواجهة بسبب الاصابة ايضا.واستهل مانشستر المباراة بضغط كبير وكاد ان يهز شباك الحارس الاسباني مانويل المونيا مباشرة بعد صافرة البداية عندما لعب فليتشر كرة الى داخل المنطقة ارتقى لها روني ولعبها برأسه فتحولت من رأس المدافع الفرنسي باكاري سانيا وكادت ان تخدع الحارس الاسباني العائد من الاصابة مؤخرا لكن الاخير كان يقظاً وانقذ الموقف ببراعة (1)، ثم تحول روني الى ممرر فلعب الكرة الى رونالدو على الجهة اليمنى فسددها لكن محاولته مرت من امام باب المرمى (2).وواصل فريق الشياطين الحمر ضغطه المتواصل وحصل على فرصة ثمينة لافتتاح التسجيل عندما وصلت الكرة الى رونالدو فحولها الى تيفيز الذي لعبها الى الجهة اليمنى للظهير اوشي المندفع من الخلف فاعدها الاخير للارجنتيني الذي سددها مباشرة لكن المونيا تألق بصدها وحولها الى ركنية اثمرت عن هدف التقدم لصاحب الارض عندما وصلت الكرة الى كاريك على الجهة اليمنى فعكسها الى القائم البعيد حيث أوشي الذي اودعها قوية في سقف الشباك (17).وانتظر أرسنال حتى الدقيقة 29 ليهدد مرمى مضيفه عندما وصلت الكرة الى اديبايور على حدود المنطقة فحضرها الى فابريغاس الذي اطلق ارضية قوية لكن الحارس الهولندي ادوين فان در سار لم يجد اي صعوبة في التعامل معها.وعاد مانشستر ليندفع نحو منطقة الفريق اللندني لكنه اصطدم مجددا بالمونيا المتألق اذ صد رأسية لرونالدو من مسافة قريبة جدا بعد عرضية من تيفيز، ومن الهجمة ذاتها تصدى مجددا لتسديدة من خارج المنطقة للاعب البرتغالي ايضا (30).وغابت الفرص الحقيقية عن المرميين حتى الشوط الثاني الذي شهدت بدايته تحسن اداء أرسنال الا انه لم يتمكن من تهديد مرمى فان در سار بسبب التفوق العددي لمدافعي مانشستر لوجود اديبايور وحيدا في المقدمة، فيما بدا صاحب الارض اكثر تحفظاً من الشوط الاول ولم يبالغ في انطلاقاته الهجومية تحسباً لأي هدف عكسي من هجمة مرتدة.ومنح اديبايور أرسنال فرصته الثانية عندما سيطر على الكرة بصدره على حدود المنطقة قبل ان يسددها قوية لكنها علت العارضة (63).وفي الدقيقة 66 زج فيرغوسون بغيغز وبرباتوف بدلاً من اندرسون وتيفيز على التوالي، ليمنح الجناح الويلزي مباراته رقم 800 مع الشياطين الحمر.وكان غيغز تخطى الرقم القياسي السابق لاكثر اللاعبين مشاركة مع مانشستر والمسجل باسم بوبي تشارلتون (758 مباراة) عندما شارك في نهائي البطولة الاوروبية بالذات ضد تشلسي والتي فاز فيها مانشستر بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي 1- ،1 وبعد دقائق معدودة كادت ان تصبح النتيجة 2-صفر لو لم يعاند الحظ رونالدو الذي اطلق كرة صاروخية من حوالي 30 متراً أرتدت من العارضة (69).ورد فينغر على تبديلي فيرغوسون باشراك الدنماركي نيكلاس بندتنر بدلا من والكوت(71) في محاولة لتأمين المساندة الهجومية لاديبايور لان والكوت كان متراجعا الى وسط الملعب.لكن الصحوة الهجومية كانت في الجهة المقابلة اذ حصل صاحب الارض على فرصة اخرى عندما تبادل رونالدو وغيغز الكرة قبل ان يلعبها الاخير الى داخل المنطقة، الا ان سيلفستر كان في المكان المناسب ليبعدها من تحت العارضة قبل ان تصل لبرباتوف المتربص (77).ونجح غيغز في هز شباك المونيا بعد دقيقة من هذه الفرصة الا ان مساعد الحكم الدنماركي كلاوس بو لارسن رفع رايته، مشيراً الى تسلل الويلزي.وفي الدقائق السبع الاخيرة ادخل فينغر الكرواتي ادواردو دا سيلفا بدلا من اديبايور من دون ان يطرأ أي تعديل على النتيجة.تيفيز يعلق سعره على الفانيلة ويقدم أداء استثنائيااليونايتد أخذ أرسنال الى المقصلة وخجل من قطع رأسهتنبأ أرسين فينغر مدرب نادي أرسنال بالندم الذي سيشعر به مانشستر يونايتد عند مواجهته في مباراة افياب الثلاثاء المقبل على استاد الإمارات وتوعد الشياطين بفريق أرسنال مختلف على معقله. صرح الفرنسي عقب اللقاء الذي جمع بين الفريقين ضمن الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا بالقول: كانت مباراة صعبة علينا وعندما ترى الفرص التي أتيحت لمانشستر يونايتد للتسجيل تدرك أن الخصم كان أفضل منا لكن الإيجابية التي خرجنا بها من المباراة هو أنها انتهت بهدف وحيد وأنا واثق أن اليونايتد سيواجه الأسبوع المقبل كتيبة أرسنال مختلفة على ملعبه.تابع فينغر ما زالت فرص التعويض متاحة ولدينا القدرة والموهبة على تحقيق انتصار وسوف يندم اليونايتد لأنه لم يحرز سوى هدف واحد. الفرصة الآن مواتية لإظهار قوة المدفعجية ذهنيا وبدنيا في مباراة هي المحك في التأهل للمباراة النهائية. وذكرت مصادر في النادي أن فينغر وبخ لاعبيه بسبب افتقارهم للحس الهجومي، فيما صرح غريمه فيرجسون مدرب الشياطين بالقول: كان يجب أن نفوز بأربعة أهداف، الوضع لا يبدو جيدا الآن مع امكانية اصابة فيرديناند بكسر في القفص الصدري. نحن بانتظار الأشعة لمعرفة وضع المدافع الذي شعر بطقطقة في صدره ونأمل ألا يكون الوضع سيئا. وعن المباراة قال فيرجسون: حددنا هدفا قبل المباراة وهو الخروج دون هدف في شباكنا وقد أنجزنا المهمة. أداء اللاعبين كان جيدا جدا وخط الهجوم لدينا سيشكل عبئا على أرسنال في مباراة الإياب. وعند اخباره عن تفاؤل فينغر بالمباراة المقبلة علق فيرجسون: فينغر يجب أن يشعر بالتفاؤل فقد أوشك فريقه على الإقصاء مبكرا لكن الفضل في اجتيازه المباراة بهدف وحيد يعود لحارسه الرائع ألمونيا. من جهته أثنى فينغر أيضا على موهبة الحارس وقال: أداء ألمونيا كان رائعا ومن الطراز الأول بكل معنى الكلمة وقد قرأ المباراة جيدا.حصل ألمونيا على 8 من 10 في المباراة الكبيرة فيما حصل مهاجم اليونايتد الأرجنتيني كارلوس تيفيز على 8 من 10 أيضا بعد أداء مذهل في المباراة أوحى- مع الرقم الذي ارتداه على فانيلته (32) السعر المطلوب لتعاقد الفريق معه بشكل دائم - بانفتاحه على جميع العروض المقدمة من الأندية الأخرى. وحرص فيرجسون على اشراك تيفيز بعد شكوى اللاعب من عدم اللعب في المباريات الكبيرة لكنه استبدله رغم مهاراته بالبلغاري برباتوف في الدقيقة 67. وعلق التلفزيون الإنجليزي على المواجهة بين الفريقين بالقول اليونايتد أخذ أرسنال الى المقصلة لكنه خجل من قطع رأسه. فيرجسون من جهة أخرى أجاب على سؤال الإندبندنت عن هوية أفضل لاعب في العالم حاليا بالقول: عندما أنظر الى الجيل الحالي في الملاعب أرى أن ميسي يتصدر اللائحة، كاكا رائع لكنه لم يحبس أنفاسي. من الجيل السابق تألق زين الدين زيدان بلا شك لكن باولو مالديني ظل المفضل لديّ فهو يتمتع بحضور قوي وروح تنافسية عالية ورغم أنه لم يحصل على جائزة أفضل لاعب إلا أنه أثر في كل فرق أي سي ميلان في عصر نجاحه المذهل. ورغم المديح الباهت الذي حظي به البرازيلي كاكا (27 عاما) من قبل فريجسون إلا أن ادارة اليونايتد تواصل سعيها لضمه وتستعد للتقدم بعرض بقيمة 50 مليون جنيه في لقاء مرتقب الأسبوع المقبل بين وسطاء في الدوري الممتاز وادارة ميلان ليكون بديلا مرشحا لرونالدو في حال رحيله صوب ريال مدريد. فيرجسون قال إن الفوز على روما ب7 أهداف في الدور ربع النهائي للبطولة موسم 2006-2007 كان الأجمل في مواجهات الفريق على الصعيد الأوروبي وأضاف: كانت نتيجة المباراة قياسية بكل المعاني في الدور ربع النهائي وقد هزمنا فريقا ايطاليا كبيرا تغلب علينا 2-1 في مباراة الذهاب. تلك المباراة كانت علامة فارقة كما هو الحال بالنسبة لمباراة التعادل مع برشلونة 3-3 التي كان يجب أن تنتهي 20-20 بالنظر للخطة الهجومية التي لعب بها كلا الفريقين.