يلتقي المنتخبان الجامايكي والمكسيكي في نهائي الكأس الذهبية لكرة القدم، بعد فوز الأول على البلد المضيفة الولايات المتحدة بهدفين مقابل هدف، وفوز المكسيك على بنما بنفس النتيجة في المربع الذهبي للبطولة. وفجر منتخب جامايكا مفاجأة من العيار الثقيل وأطاح بالمنتخب الأمريكي من الدور قبل النهائي للبطولة بعدما أنهى الشوط الأول متفوقاً بهدفين نظيفين.وتقدم منتخب جامايكا بهدف عن طريق دارين ماتوكس في الدقيقة 31 وبعد خمس دقائق فقط أضاف جيليس بارنز الهدف الثاني وتكفل مايكل برادلي بتسجيل الهدف الوحيد للمنتخب الأمريكي بعد مرور ثلاث دقائق من الشوط الثاني.وفي مباراة مثيرة عبر المنتخب المكسيكي إلى النهائي بعد تغلبه على بنما بهدفين مقابل هدف، حيث امتد اللقاء إلى وقت إضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل بهدف لمثله. وتعرض لويس تيجادا لاعب منتخب بنما للطرد في الدقيقة 24 ليكمل الفريق المباراة بعشرة لاعبين. ورغم النقص العددي تقدم منتخب بنما بهدف عن طريق رومان توريس في الدقيقة 56. وقبل دقيقة واحدة من نهاية المباراة خطف أندريس جواردادو هدف التعادل للمكسيك من ركلة جزاء. وفي الوقت الإضافي عاد جواردادو ليضيف الهدف الثاني للمكسيك في الدقيقة 105 من ركلة جزاء أيضاً.