توج ليل بطلاً للدوري الفرنسي لكرة القدم بتعادله مع باريس سان جرمان 2-2 على ملعب بارك دي برانس في العاصمة الفرنسية في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة .ويتقدم ليل على مرسيليا منافسه المباشر بفارق ست نقاط بعد تعادل الأخير على أرضه مع فالنسيان 2-2 قبل نهاية البطولة بمرحلة واحدة .ونجح ليل في إحراز الثنائية بعد أن توج بطلا لكأس فرنسا الأسبوع بفوزه على باريس سان جرمان أيضاً في النهائي 1-صفر .وعادل ليل بالتالي الإنجاز الذي حققه بجمع الثنائية عام 1946 . ودخل ليل مباراته مع سان جرمان وهو في حاجة إلى نقطة واحدة وتمكن من افتتاح التسجيل بواسطة لودوفيك اوبرانياك بعد مرور خمس دقائق علماً أن اوبرانياك سجل هدف المباراة النهائية الوحيد الأسبوع الماضي في مرمى فريق العاصمة أيضاً .ثم تألق حارس ليل حالياً وسان جرمان سابقاً ميكايل لاندرو في التصدي لاكثر من كرة خطرة لأصحاب الأرض قبل أن يدرك هؤلاء التعادل من ركلة حرة مباشرة قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة عبر المهاجم غيوم هوارو .ثم شهد مطلع الشوط الثاني طرد هوارو ومدرب سان جرمان انطوان كومبواريه قبلان يضيف هداف الدوري الفرنسي السنغالي موسى سو هدف التقدم لليل (60)، لكن ستيف بودمر خرج بنقطة لسان جرمان بإدراكه التعادل (73) .واكتفى مرسيليا بالتعادل على ملعبه مع فالنسيان 2/،2 سجل للأول أيو (34) ولوك ريمي (37)، وللثاني قادر (33) وغوميس (67)وخسر لنس أمام ارل افينيون بهدف سجله كيرمورغان (44)، ومونبلييه أمام موناكو بنتيجة مماثلة سجله موكاندجو بيلي (56) .وسقط اوكسير على أرضه أمام بريست بهدف لتوريه (63)، ورين أمام نانسي هدفين سجلهما تراوري (16) وفيريه (90) .وتغلب نيس على لوريان بهدفين سجلهما نولونغي (1 و16) وفاز أيضاً سوشو على سانت اتيان 2/1 سجل للأول ايديي (4 و72)، وللثاني اوباميانغ (7) . وتغلب تولوز على بوردو بهدفين سجلهما سيتو (27) وكابوي (55) .وتعادل ليون مع كاين صفر-صفر .