بقي أرسنال بلا نقاط خارج ملعبه منذ مطلع العام الحالي بعد سقوطه أمام مضيفه نيوكاسل 1-2 على ملعب سانت جيمس بارك في المرحلة الرابعة والثلاثين من بطولة إنجلترا لكرة القدم أمس الأحد.و لم يذق أرسنال طعم الفوز خارج «استاد الإمارات» منذ بداية 2018 إذ خسر جميع مبارياته أمام بورنموث (1-2) وسوانسي سيتي (1-3) وجاره توتنهام (صفر-1) وبرايتون (1-2) ونيو كاسل، فيما تأجلت مباراته مع ليستر من المرحلة 31.وهي الهزيمة ال11 لأرسنال هذا الموسم، فعادل أكبر عدد هزائم له في الدوري خلال موسم واحد بقيادة مدربه الفرنسي ارسين فينجر (موسم 2005-2006).كانت المرة الأولى التي يخسر فيها 5 مباريات متتالية في الدوري خارج ملعبه منذ عام 1984، ويحتل أرسنال المركز السادس برصيد 54 نقطة، في حين رفع نيوكاسل رصيده إلى 41 نقطة في المركز العاشر.ودخل مرمى أرسنال 45 هدفا هذا الموسم في الدوري الممتاز في 33 مباراة اي اكثر بهدف من موسم 2016-2017 بأكمله. وافتتح أرسنال التسجيل بعد لعبة مشتركة بين الغابوني بيار ايميريك أوباميانج والفرنسي الكسندر لاكازيت تابعها الأخير داخل الشباك (14)، ونجح نيو كاسل في ادراك التعادل عن طريق جناحه الإسباني ايوزي بيريز (29)، وفي الشوط الثاني كان نيو كاسل الطرف الأفضل وترجم هذا الأمر إلى هدف الفوز بعد أن فشل المدافع الإسباني ناتشو مونتريال في تشتيت الكرة كما يجب، فمررها المهاجم الجزائري اسلام سليماني برأسه باتجاه بيريز ومن الأخير بالكعب باتجاه الاسكتلندي مات ريتشي الذي سيطر عليها قبل ان يسددها بعيدا عن متناول تشيك (68). وفي إيطاليا، أسدى ميلان خدمة كبيرة لغريمه التاريخي يوفنتوس المتصدر، وذلك بإجباره ضيفه نابولي الثاني على التعادل سلبا أمس على ملعب «سان سيرو» في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم، في حين فاز يوفنتوس على ضيفه سامبدوريا بثلاثة أهداف نظيفة سجلها ماريو ماندوزكيتش في الدقيقة 45، والألماني هوفيديس في الدقيقة 60، ومواطنه سامي خضيرة ليرفع الفارق مع نابولي إلى 6 نقاط.ورفع يوفنتوس رصيده في المركز الأول إلى 84 نقطة مقابل 78 نقطة لنابولي.ويأتي تعثر نابولي في مرحلة مصيرية، إذ إن فريق ماوريتسيو ساري مدعو لمواجهة مضيفه يوفنتوس الأحد المقبل، بعد أن يستضيف أودينيزي الأربعاء في المرحلة الثالثة والثلاثين. وكانت المباراة تاريخية لحارس ميلان جانلويجي دوناروما، إذ أصبح في سن 19 عاما و49 يوما، أصغر لاعب في تاريخ الدوري يخوض 100 مباراة، متفوقا على جاني ريفيرا (19 عاما و5 أشهر و9 أيام)، علما بأن حارس وقائد يوفنتوس جانلويجي بوفون انتظر حتى الحادية والعشرين من عمره لدخول نادي المئة. وفي فلورنسا، تعثر فيورنتينا للمرة الأولى منذ وفاة قائده دافيدي استوري، وذلك بتعادله مع ضيفه المتواضع سبال صفر-صفر.وتوفي استوري عن 31 عاما في أوائل مارس/‏‏آذار الماضي نتيجة أزمة قلبية، وذلك عشية اللقاء مع اودينيزي في المرحلة 27 التي أرجئت بسبب هذه الفاجعة وسط حزن كبير في ايطاليا.ومنذ ذلك الحين، خرج فيورنتينا منتصرا من مبارياته الخمس، آخرها السبت الماضي على روما خارج قواعده 2-صفر، يضاف اليها فوز قبل وفاة استوري أمام كييفو (1-صفر)، وهو أمر لم يحققه الفريق منذ 58 عاما. وفي مباراتين أخريين، عزز بولونيا موقعه في منتصف الترتيب بفوزه على ضيفه الجريح هيلاس فيرونا التاسع عشر قبل الأخير بهدفين لسيموني فيردي (31) والمجري آدم ناغي (4+90).وتعادل ساسوولو مع بينيفينتو متذيل الترتيب بهدفين لماتيو بوليتانو (41 و64)، مقابل هدفين للمالي شيخ دياباتي (22 و72) الذي أصبح أول لاعب في الدوري الايطالي منذ عام 2001، يسجل هدفين أو أكثر لثلاث مباريات متتالية.