حقق مانشستر يونايتد حامل اللقب في الموسمين الماضيين فوزا صعبا على مضيفه سندرلاند 2-1 فاحتفظ بالصدارة، وسحق ليفربول ضيفه بلاكبيرن 4-صفر، وافلت تشلسي من الخسارة وفاز بصعوبة على ضيفه بولتون 4-3 بعد ان كان متقدما برباعية نظيفة في افتتاح المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم.في المباراة الأولى، سجل مانشستر هدف السبق اثر عرضية من واين روني من الجهة اليسرى ومتابعة رأسية ناجحة لبول سكولز غير الاختصاصي في مثل هذه المتابعات وعانقت كرته الشباك (19).وفي الشوط الثاني، كانت البداية لصالح صاحب الأرض الذي استطاع بعد عدة محاولات أدراك التعادل بعد تمريرة عرضية من الجهة اليسرى أطلقها الفنلندي تيمو تاينيو الى باب المرمى اخطأ الحارس بن فوسشتر في التعامل معها فسقطت الكرة على صدر الترينيدادي كنيوين جونز الذي تابعها بيسراه من مسافة قريبة (55). وعوض الشاب الإيطالي فيديريكو ماكيدا (18 عاما) بعد دقيقة و3 ثوان من نزوله بدلا من برباتوف بعد عرضية من مايكل كاريك اطلقها قوية بيسراه ارتطمت بآخر مدافع وتحولت الى الشباك خادعة الحارس غريغ غوردون بعد ان كانت في الطريق الى خارج الملعب (76).والهدف هو الثاني لماكيدا في ثاني مباراة على التوالي مع فريقه بعد ان كان وراء فوز مانشستر يونايتد على استون فيلا 3-2 في المرحلة السابقة. ورفع مانشستر يونايتد الذي يملك مباراة مؤجلة مع بورتسموث، رصيده الى 71 نقطة وأبقى على فارق النقطة التي تفصله عن ليفربول بعد فوز الأخير الكاسح على ضيفه بلاكبيرن برباعية نظيفة.وتألق المهاجم الإسباني فرناندو توريس وساهم في فوز فريقه وسجل له الهدفين الأولين (5 و33) وأضاف الدنماركي دانيال آغر (84) الثالث، وختم الفرنسي دافيد نغوغ بالرابع (90).وكاد تشلسي الثالث يخرج بغلة كبيرة بعد ان تقدم على ضيفه بولتون 4-صفر سجلها على التوالي الألماني ميكايل بالاك (40) اثر تمريرة من العاجي سالومون كالو، وأضاف العاجي ديدييه دروجبا الثاني (48) بعد تمريرة من ركلة حرة نفذها فرانك لامبارد الذي أضاف الثالث من ركلة جزاء تسبب بها المدافع الايسلندي غريتار رافن شتاينسون (60). وعزز دروجبا بالهدف الشخصي الثاني والرابع لفريقه اثر تنريرة من الصربي برانيسلاف ابفانوفيتش الذي تابع كرة برأسه مرتين بعد ركنية (63). وركن تشلسي الى النتيجة الكبيرة فانتفض بولتون واحرز 3 أهداف متتالية خلال 8 دقائق وكان على وشك الاطاحة بمضيفه لكن الوقت والحظ لم يسعفاه.وسجل اندرو اوبراين (70) وكريس باشام (74) وماتيو تايلور (78) الأهداف الثلاثة.وتخلف ارسنال الرابع أمام مضيفه ويغان بهدف في الشوط الأول سجله المصري احمد حسام ميدو (17)، ثم حقق نتيجة كبيرة في الثانية بأربعة أهداف تعاقب على تسجيلها ثيو والكوت (61) والفرنسي ميكايل سيلفستر (71) والروسي اندري ارشافين (90) والكاميروني الكسندر سونغ (90+1).وفاز ميدلزبره على هال سيتي 3-1. سجل للاول التركي تونجاي سانلي (3) واتيو بايتس (29) ومارلون كينغ (90)، وللثاني الانغولي مانوتشو (9)، وتوتنهام على ضيفه وست هام بهدف للروسي روما بافليوتشنكو (65).وتعادل بورتسموث مع ضيفه وست بروميتش البيون بهدفين للفرنسي يونس قبول (33) والكرواتي نيكو كرانيكار (65) مقابل هدفين لجوناثان غرينينغ (48) وكريس برينت(62).وتعادل ستوك سيتي مع ضيفه نيوكاسل 1-1.ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 71 نقطة من 31 مباراة.2- ليفربول 70 من 32 مباراة. 3- تشلسي 67 من 32 مباراة. 4- ارسنال 61 من 32 مباراة.