سريع وعصبي المزاج وكاريزما، هذه هي الصفات التي يطلقها أصدقاء روماريو (43 عاماً) عليه وهو يصيب خصومه في مقتل بتصريحاته، كما يصيب الشباك بدقة وهو واحد من ثلاثة أساطير في عالم السامبا بضمنهم بيليه وزيكو .ويتطلع النجم البرازيلي روماريو لإحداث تغييرات اجتماعية إيجابية في بلاده بعد فوزه بمقعد في برلمان البرازيل، مثل التي أحدثها في الشباك حاصداً لقب أفضل لاعب في عام ،1994 وتحدث النجم بإسهاب عن البرازيل وبرشلونة والكثير، مجيباً على العديد من التساؤلات التي يطرحها محبوه ومعجبوه حول العالم في حوار شائق هنا نصه: كيف اختلف واقع كرة القدم عن اليوم الذي اعتزلت فيه كرة القدم في ،2009 وهل تغير واقع اللعبة للأحسن أم للأسوأ؟- جيلي كان آخر جيل يعرف كيفية لعب الكرة، وكان آخر جيل يظهر مهاراته في معظم الأحيان، تغيرت الأمور كثيراً بمرور الوقت . في الوقت الذي اعتزلت فيه كان اللاعبون لا يساوون شيئاً إذا لم يكونوا بلياقة بدنية عالية، والأمر المحزن اليوم أنك ترى لاعبين في أكبر الأندية رغم أنهم لم يلعبوا الكرة سابقاً . لن أقول من هم فالجميع يعرفهم، لاعبو اليوم يجهدون أنفسهم في صالات اللياقة، لكن الجهد المطلوب هو في جلسات التمارين كي تبرز المهارات مع الكرة وليس من دونها، فكرة القدم مبنية على المهارات وليس القوة . ومن هم أبطالك عندما كنت صغيراً؟- لم يكن لديّ بطل إطلاقاً باستثناء والدي الذي كان مدربي في الوقت نفسه، عندما كنت صبياً كنت أحب مشاهدة رينالدو الذي كان يلعب في أتلتيكو مينيرو وفي المنتخب بكأس عالم 1978 . لم يقدم الكثير في السيليساو، لكنني كنت معجباً بأسلوبه وبذكائه، لم أستلهم أسلوبه في اللعب، لكنه كان مهاجماً ذكياً، وأنا أحب هذه الصفة كثيراً . كيف توجز لنا عناصر التميز لديك؟- التموضع والتفكير مسبقاً بردة فعل خصومي للهجمة في منطقة الجزاء، وكنت غالباً أعرف من أين سيحاول الدفاع اعتراضي، ومن أي زاوية أستطيع التسجيل، وعندما تسير الأمور على ما يرام أسجل الأهداف بنسبة 90 في المئة من الفرص، وهذا ما حصل بين عامي 1993 و،1995 وكان عدد أهدافي قياسية في العالم حينها، وهذا بالذات ما جعلني مميزاً عن لاعبي جيلي . وهل هناك من مهاجمي هذا الجيل من يذكرك بنفسك عندما كنت في القمة؟ ومن تحب مشاهدته من لاعبي اليوم؟ مهاجمون مثلي؟ ليس فعلاً، هناك لاعبون جيدون لكن الأسلوب مختلف . أحب مشاهدة ميسي فهو بارع فعلاً، ويمكنه أن يصبح أسطورة إذا فاز بكأس عالم . إنه الأفضل في أفضل فريق في العالم الغالي عليّ برشلونة . وكريستيانو رونالدو؟- لاعب جيد . تشكيلة منتخب البرازيل في ،1994 كان الأكثر تبنياً للدفاع بالمقارنة مع معظم تشكيلات المنتخب، كيف تشعر أنت كمهاجم حيال هذا التكتيك؟- توجب علينا الفوز وقمنا بما يلزم لتحقيق هذا الهدف، وكان التكتيك مزيجاً من الكرة البرازيلية الهجومية والأسلوب الأوروبي في الدفاع ولا شكوى من ذلك . حصدت لقب أفضل لاعب في العالم عام 1994 متقدماً على روبرتو باجيو، ماذا كان سيختلف في حياتك الآن لو أن باجيو سجل ضربة الجزاء وفازت إيطاليا بلقب العالم؟- توليت بسعادة تنفيذ ضربة الجزاء في ذلك النهائي، رغم أنني لم أنفذ الكثير من ضربات الجزاء سلفاً، لكنني شعرت أن عليّ تسديدها وكنت أعلم في قرارة نفسي أن البرازيل كلها ستلقي اللوم عليّ إذا فشلت في التسجيل، فعندما يكون السيليساو في الملعب يتطلع البرازيليون جميعاً لئن يكون هو الأول، فالناس في البرازيل لا تعترف بالرقم 2 . أدركت في اللحظة التي سددت بها الكرة أن مسيرتي المهنية ستأخذ منعطفاً كبيراً وكانت انعطافة رائعة، أليس كذلك؟ ما يهمني اليوم هو أنني كنت واحداً من اللاعبين المهمين في الفوز بكأس العالم وهذا يكفيني . وما أجمل ذكرى من كأس عالم 1994 في أمريكا؟- حمل الكأس، لا شيء يعادل ذاك الشعور . أقصيت عن تشكيلة كأسي عالم 1998 و،2002 أي الإبعادين كان أقسى عليك؟- كان بمقدوري لعب كأسي عالم أخرى وبطولتي أولمبياد بعد ،1994 لا أضيع وقتي الآن بالحزن على شيء مضى، لأنني تجاوزت ذلك وعندما أنظر لتجربتي في السيليساو، أجد أن الجوانب المشرقة أكثر من الإحباطات فيها كما أنه كان لي نصيبي من الأخطاء . أندم على عدم إتاحة الفرصة لي لأعتذر من زاجالو مدرب المنتخب في ،1998 لكنني واثق أن كل الأسباب التي كانت وراء استبعادي أصبحت من الماضي وعلاقتي اليوم رائعة مع بيليه ولوكسمبورغو وتيكسيرا . وهل تندم على عدم مشاركتك الى جنب رونالدو في كأس العالم؟- لا أعرف حقاً، لأن بيبيتو كان شريكاً رائعاً له في كأس عالم ،1998 ورونالدو كان في قمة أدائه وكان الأفضل في منطقة الجزاء لكن بعدي بالطبع . وهل هناك لاعب كنت تتمنى اللعب الى جواره؟- زيدان، كان رائعاً، لكنني على العموم لعبت بجوار مايكل لودروب، وكان الأروع بفضل ذكائه وطرازه، ورأيت نفس المواصفات في زيدان وكنت أتمنى اللعب معه . لعبت الى جوار مهاجمين كبار مثل ستويشكوف وبيبيتو وإدموندو، من كان الأفضل فيهم؟- بيبيتو كان أفضل من لعبت الى جواره، كنا مقربين في داخل الملعب وخارجه ولم نكن بحاجة للتمارين لأن التفاهم بيننا كان على أعلى مستوى، هل تعرفون لماذا؟ لأنه كان صاحب موهبة كبيرة . ستويشكوف كان أيضاً رائعاً لكن إدموندو كان لاعباً عادياً . كانت هناك خلافات كثيرة مع إدموندو عبر السنين، كيف هي علاقتك به اليوم؟- بخير، نتحدث بين حين وآخر . يبدو أنك اختلفت مع كثير من الناس، لماذا، هل كان ذلك من أجل شيء من المرح؟- علمني والدي أن أقاوم الكبار، إذا قاومت الصغار وخسرت تصبح الأمور سيئة جداً اسرع مما تتوقع . لم أبدأ مطلقاً خلافاتي، لكنني انجرفت في بعض منها . قال الناس ما بدا لهم، وكذلك فعلت أنا، لكن هذه الأمور أصبحت من الماضي وعلاقتي اليوم جيدة مع الناس . نضجت كثيراً بعد زواجي وكثرة أطفالي وبعد ولادة ابنتي آيفي المصابة بمتلازمة داون، أدركت أنه يتوجب علي أن يكون لي أثر إيجابي أكبر على الناس . ستويشكوف هو عراب واحد من أولادك، ما الذي جعل العلاقة بينكما مميزة الى هذا الحد؟ وهل تتحدث معه كثيراً هذه الأيام؟- أحب ستويشكوف كثيراً ونتحدث بين حين وآخر وقد أمضينا وقتاً رائعاً في برشلونة، وهذا هو السبب في نجاح علاقتنا، وقد قدمت ابنته قبل أشهر قليلة الى ريو ومكثت معنا . رونالدو، ريفالدو، بيليه، زيكو، غارينشا، أين يضع روماريو نفسه بين عمالقة السامبا هؤلاء؟- أنا ضمن ال5 الكبار والترتيب الصحيح هو بيليه، غارنيشا، أنا ورونالدو . وهل فوجئت من شعبيتك العالمية رغم أنك لم تلعب في إنجلترا على سبيل المثال؟- لا عجب من شعبيتي، فالكرة لغة عالمية يتابعها الملايين حول العالم وكنت أنا في قمة احترافي وإنجلترا هي مهد الكرة وشعبها محب لها، وربما نلت شهرتي من الصحافة الإنجليزية التي تعد الأسوأ في تعقبها لأخبار اللاعبين، لكن في النهاية يحبني كل من هو مهتم بالكرة وهذه ميزة . وهل سنحت لك فرصة اللعب في إنجلترا؟- بعد ترك بوبي روبسون تدريب آيندهوفن عام 1999 وعودته الى إنجلترا، دعاني للذهاب الى هناك، لا أستطيع تذكر اسم النادي تحديداً، لكن ما أتذكره هو أنني أردت اللعب في ريو، فهو المكان الذي أشعر فيه أني بخير، والكرة هي الكرة في كل مكان، ولو كنت لعبت في إنجلترا لسجلت الكثيرمن الأهداف . وما أفضل هدف سجلته؟- في شباك الأورغواي عام 1993 على ملعب ماركانا وكان حاسماً في تأهل المنتخب لنهائيات كأس العالم في ،1994 كان هدفاً رائعاً، لكن أتذكر هدفين آخرين واحداً من كرة طائرة في شباك المكسيك (4- صفر) عام ،1997 والآخر هدف الهاتريك الذي سجلته مع آيندهوفن في مباراة الفوز على ستيوا بوخاريست (5-1)، في كأس أوروبا موسم 1989-1990 . قلت مرة أن الليل كان دوماً رفيقي، هل ما زال كذلك؟- تتغير الأشياء كلما تقدم الإنسان بالعمر، وابنتي آيفي غيرتني كثيراً، ما زلت أخرج في الليل، لكنني أفضل البقاء أكثر في المنزل، ولو كنت التقيت بزوجتي مبكراً لما ارتكبت بعض الأخطاء، ولو عاد الأمر إليّ لأنجبت أكثر من 6 أطفال، فهم رائعون ويمنحون اللاعب سببا آخر للبقاء في المنزل . هل تندم على عدم البقاء أكثر في أوروبا؟ ولماذا تركت برشلونة وعدت للعب في فلامنغو؟- اشتقت الى ريو، أحببت برشلونة وهي المدينة الأخرى الوحيدة التي أحب العيش فيها، لكن والدي وأصدقائي هنا، وكنت بحاجة لناسي ولشاطئ ريو وموسيقاها . أعرف أن البعض يرى الأسباب سخيفة لأنني تركت نادياً كبيراً في العالم للعب في البرازيل، حيث تعيش معظم الأندية في مناخ من الصعوبات، لكن اللاعب يتبع قلبه وجمهور برشلونة يفهم قراري . لعبت إلى جوار بيب غوارديولا، هل فوجئت لأنه أصبح مدرباً، وهل كانت ملامح مستقبله كمدرب بادية عليه؟- إنه واحد من أفضل مدافعي الوسط، وهو يتمتع بحس القيادة والمهارات والقوة . كان بيب يملك كل ما يلزم ليصبح لاعباً ناجحاً، لذا لا عجب أنه أصبح مدرباً ناجحاً، علاوة على تعلمه الكثير من يوهان كرويف وهو الأفضل . وأي مدرب فهمك أكثر من الباقين؟- اثنان: أولهما كرويف، وكنت أشعر في برشلونة أنه يلعب إلى جانبي، ومن المؤسف أنه لم يرفع كأس العالم . الآخر هو جويل سانتانا الذي دربني في فاسكو دي غاما وفلامنغو وفلومينيزي، فقد كان يعرف قراءة اللعبة وتغيير المباريات . وكيف تريد أن يتذكرك الناس كلاعب؟- عبقري منطقة الجزاء، وهذا كان تعريف كرويف وهو كاف لي، وأعتقد أن بيليه وحده يستطيع منافستي في هذا .أشهر تصريحات روماريوهل أصبح مدرباً؟ مستحيل فأنا لا أستطيع التعامل مع لاعب يشبهني .عندما يصمت بيليه يصبح شاعراً، في الملعب هو بمثابة الأب لنا، لكن عليه وضع حذاء في فمه عندما يتحدث خارج الملعب .أنا مثل المال، في نهاية اليوم الجميع يحبني .