قال أرسين فينغر مدرب أرسنال متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن الظهير الأيمن بكاري سانيا سيغيب 3 اسابيع بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية . وأصيب اللاعب الفرنسي الدولي خلال انتصار أرسنال 2-صفر على نابولي في دوري أبطال أوروبا .وسيغيب سانيا عن رحلة أرسنال لمواجهة وست بروميتش ألبيون غدا ثم عن مباراة نوريتش سيتي يوم 19 أكتوبر/تشرين الأول الحالي إضافة لمباراتي فرنسا أمام أستراليا ودياً يوم 11 أكتوبر ثم ضد فنلندا في تصفيات كأس العالم بعدها بأربعة أيام .وستتسبب الإصابة أيضاً في إبعاد سانيا عن مباراة أرسنال ضد بروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا يوم 22 أكتوبر . وسيكون البديل على الأرجح في مباراة وست بروميتش هو كارل جنكينسون .