يتغنى الأوكرانيون اليوم بكنزهم الكروي رومان زوزوليا (22 عاما) لاعب نادي دينيبرو دنيبروبيتروفسك - ويلقبونه بشيفشنكو الجديد وروني أوكرانيا الذي يقول عنه جوزيف زابو مكتشف موهبة أندريه شيفشنكو في دينامو كييف: أترون ، نحن لدينا روني وأنتم لا في إشارة لغياب واين روني مهاجم المنتخب الإنجليزي عن مباراة اليوم أمام أوكرانيا ضمن تصفيات مونديال 2014 . وتابع زابو حديثه فقال: زوزوليا يذكرني بروني فهو سريع ولن تنتهي أساطير أوكرانيا بشيفا أو فورونين فلاعبونا الشباب رائعون فعلا . لعب زوزوليا في نادي دينامو كييف لكنه فشل في شق طريقه للفريق الأول غير أن انتقاله لفريق دينيبرو العام الماضي وعمله تحت قيادة خواندي راموس مدرب توتنهام سابقا فجر مهاراته مما دفع بلوخين مدرب المنتخب لاستدعائه . وعند سؤال زوزوليا عن قدوته في عالم الكرة أجاب: لا أدري، لا أحد على الأرجح . على اللاعب أن يؤمن بنفسه كي يكون علامة فارقة . عندما كان شيفشنكو لاعبا في دينامو كنت أنا وزميلي يارمولينكو نوجه إليه بعض الأسئلة لأننا كنا نهتم بمعرفة كواليس ميلان وتشلسي لكننا بصراحة لم نحصل على أية أجوبة . بلوخين (59 عاما) يرى أن التعادل أمام إنجلترا اليوم عادلا لكن زابو (72 عاما) يخالفه الرأي فيقول: إنجلترا لم تعد الخصم الذي يرهبنا وقد أثبتنا أننا متعادلان في المستوى في يورو 2012 ولا يملك المنتخب الإنجليزي الكثير من النجوم فتيري وروني مصابان ولا يوجد سوى لامبارد وجيرارد . روني، الذي يغيب عن مواجهة أوكرانيا اليوم، تحدث عن غمزة كريستيانو رونالدو من الفرح في المباراة التي جمعت بين إنجلترا والبرتغال في ربع نهائي مونديال 2006 بعد تعرض روني للطرد ببطاقة حمراء . وقال روني: قررت الصحف وجود قطيعة بيني وبينه رغم أن من حق رونالدو اللعب لمصلحة بلاده وسبق أن حاولت في المباراة نفسها التسبب بطرده على خلفية تمثيله السقوط في منطقة الجزاء لذا أنا سيئ مثله حقاً لذا عندما التقيت به في النفق بعد المباراة قلت له سوف يصاب المشجعون بالجنون حول ما جرى وسيحاولون خلق مشكلة كبيرة بيننا، لذا علينا التكيف مع الأمور وقد فهم رونالدو ذلك فهو ذكي لكن الصحف قالت إن العلاقة بيننا توترت قليلا بعد إبداء رغبته بالانتقال لريال مدريد رغم أن الحقيقة أنني أحب رونالدو . عندما شاركنا في أول مباراة لليونايتد بعدها جلب أحد المشجعين قفازات ملاكمة في إشارة لوجود عراك بيننا . وعما لاحظه عن رونالدو قال روني: أكثر ما شد انتباهي عن رونالدو أنه يحب النظر في أي مرآة أو زجاج عاكس في طريقه للملعب ولم ألتق حتى الآن بأي شخص معتد بنفسه مثل رونالدو وهو يحب الاهتمام بملابسه ويحرص على الحصول على أفضل الماركات التجارية لكن حبه الأكبر يبقى كرة القدم ويتمنى من كل قلبه أن يكون أفضل لاعب في العالم وهو يجتهد للوصول الى هذا الطموح بالعمل الكثير .