تسعى أندية بايرن ميونيخ الألماني وباريس سان جرمان الفرنسي وبرشلونة الإسباني وتشلسي الإنجليزي وبورتو البرتغالي إلى حجز بطاقة التأهل لدور ال16 عندما تخوض الجولة الرابعة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم اليوم الأربعاء .في المجموعة الخامسة، يستقبل بايرن ميونيخ حامل لقب 2013 روما الإيطالي على ملعبه "اليانز أرينا" بعدما سحقه 7-1 في روما محققاً أكبر فوز خارج أرضه في المسابقة وملحقاً بفريق العاصمة الإيطالي أسوأ خسارة قارية .وسيضمن بايرن الذي حقق 3 انتصارات متتالية تأهله بحال فوزه على روما (4 نقاط)، فيما سيكون تعادله كافيا للتأهل أيضاً بحال انتهاء المباراة الثانية بين مانشستر سيتي الإنجليزي (نقطتان) وسسكا موسكو الروسي (نقطة) بالتعادل .يخوض فريق المدرب الإسباني بيب غوارديولا المباراة بعد فوزه على غريمه بوروسيا دورتموند 2-1 في الدوري المحلي بركلة جزاء متأخرة من الهولندي ارين روبن، ليكمل 15 مباراة من دون خسارة .وأشار خوان برنات لاعب بايرن ان "المباراة الأولى كانت كاملة لنا ومجنونة، لكن الأمور تبدأ من نقطة الصفر الآن، ستكون صعبة وقوية" .وفاز روما مرة وحيدة في آخر أربع مباريات وسقط في الاخيرة امام ناوبلي صفر-2 في الدوري الإيطالي السبت الماضي، وسيقطع رجال المدرب الفرنسي رودي غارسيا خطوة جيدة نحو الدور الثاني بحال فوزهم .وفي المباراة الثانية، يأمل مانشستر سيتي تعويض خيبته القارية حيث لم يفز بعد في ثلاث مباريات عندما يستقبل بطل روسيا سسكا موسكو بعد ان تخلى امامه عن تقدم بهدفين في مباراة لاذهاب قبل اسبوعين .وسيكون رجال المدرب التشيلي مانويل بيليغريني بحاجة ماسة للنقاط الثلاث لتعزيز آمال بلوغ دور ال16 للموسم الثاني على التوالي .ويعول سيتي، الفائز على سسكا 5-2 الموسم الثاني على أرضه، أن يتابع هدافه الارجنتيني سيرخيو اغويرو تألقه بعدما سجل 9 أهداف في آخر 8 مباريات .وحسم مانشستر سيتي حامل اللقب مباراة الديربي مع جاره اللدود مانشستر يونايتد 1-صفر الأحد في قمة الدوري الإنجليزي ليقف على بعد 6 نقاط من تشلسي المتصدر .وتراجع سسكا 7 مراكز في ترتيب الدوري الروسي بعد خسارته على ارضه أمام زينيت المتصدر 1-صفر ويغيب عنه السويدي راسموس الم وكيريل لانتشنكو .وفي المجموعة السادسة، سيكون باريس سان جرمان الفرنسي (7 نقاط) قادرا على التأهل للموسم الثالث على التوالي بحال فوزه على ضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي (نقطة) على ملعب "بارك دي برانس" وفشل اياكس امسترادم الهولندي (نقطتان) بالفوز على ضيفه برشلونة الاسباني (6 نقاط) .وصحيح أن المباراة مهمة للاعبي المدرب لوران بلان، لكن عينهم ستكون على موقعة نهاية الأسبوع ضد مرسيليا المتصدر في الدوري المحلي حيث يبتعدون عنه بفارق 4 نقاط .ولم يخسر باريس سان جرمان في آخر 30 مباراة قارية على ارضه لكنه عانى كثيراً لتخطي ابويل في ونيقوسيا 1-صفر في ظل غياب هدافه السويدي إبراهيموفيتش منذ سبتمبر/ أيلول الماضي لإصابة في كاحله .وفي المجموعة عينها، سيضمن برشلونة بطاقته بحال فوزه في امستردام وعدم فوز ابويل في فرنسا .لكن الفريق الكاتالوني عليه الانتباه لخسارته الموسم الماضي في امستردام 1-2 في دور المجموعات خصوصا في فترة تعرض فيها لضربتين على التوالي في الدوري المحلي بخسارته أمام غريمه التاريخي 1-3 ثم فقدانه الصدارة لمصلحته بعد سقوطه المفاجئ أمام سلتا فيغو صفر-1 السبت الماضي على أرضه .وقال لاعب وسط سيرجيو بوسكيتس: "يجب ان نتحسن ونحن نعمل على ذلك . آمل أن ننهي هذه الفترة السيئة اليوم" .وسيعود الاوروغوياني لويس سواريز، الذي لا يزال يبحث عن أول هدف رسمي له مع برشلونة، إلى ملعبه السابق بعدما بزغ نجمه في القارة العجوز في صفوف اياكس وسجل معه 111 هدفا في اربع سنوات قبل الانتقال إلى ليفربول الإنجليزي .وفي المجموعة السابعة، سيضمن تشلسي (7 نقاط) بطاقة التأهل من أرض ماريبور السلوفيني (نقطتان) بحال فوزه وفشل سبورتينغ لشبونة البرتغالي (نقطة) بالتغلب على ضيفه شالكه الألماني (5 نقاط) .وسيكون فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي لم يخسر هذا الموسم مرشحاً فوق العادة في ظل المستويات الرائعة التي يقدمها خصوصاً وأنه سحق الفريق السلوفيني 6-صفر قبل اسبوعين محققاً أفضل نتيجة في تاريخه القاري .وتبقى معرفة ما إذا سينجح الهداف الاسباني دييغو كوستا من المشاركة في ظل إصاباته العضلية المتلاحقة أو استراحته قبل موفعة ليفربول السبت المقبل .وخسر ماريبور في آخر مبارياته امام دومزالي المتصدر 1-0 ليحتل المركز الرابع من أصل 10 في الدوري السلوفيني .وفي المباراة الثانية، سيقترب شالكه من الدور الثاني يحال فوزه في لشبونة، إذ يحتل سبورتينغ قاع الترتيب بنقطة، برغم خسارته القاسية امام شالكه 3-4 في اللحظات القاتلة من ركلة جزاء اعترض عليها كثيراً .وتعاظمت أزمة فريق العاصمة بخسارته أما فيتوريا غيمارايش محلياً 3-صفر .أما شالكه، ففاز في 3 من أصل أربع مباريات بعد تعيين الإيطالي روبرتو دي ماتيو مدرباً له بدلاً من ينس كيلر المقال من منصبه، ويأمل تعافي الغاني كيفن برنس بواتنغ لمباراة ملعب "جوزيه الفالادي"، لكن يوليان دركسلر سيغيب حتى نهاية السنة لإصابة في فخذه تعرض لها في نهاية الأسبوع . بورتو يتطلع إلى تخطي بلباو يسعى بورتو البرتغالي (7 نقاط) حامل اللقب مرتين إلى تخطي مضيفه اتلتيك بلباو الاسباني (نقطة) وبلوغ الدور الثاني متمنياً خسارة باتي بوريشوف البيلاروسي (3 نقاط) أمام مضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني (5 نقاط) .من جهته، سيقصى بلباو من المنافسة بحال خسارته وفوز شاختار . وفاز بورتو على اتلتيك 2-1 في المقابلة السابقة ولم يخسر بعد محلياً .أما اتلتيك فالتقط انفاسه بعد مسيرة مخيبة بفوزه على ضيفه القوي اشبيلية 1-صفر في الليغا . انتهاء موسم دراكسلر مع شالكة استبعد النجم جوليان دراكسلر من حسابات ناديه الألماني شالكه لنهاية عام 2014 بعدما تبين أن لاعب خط الوسط الدولي يحتاج لإجراء عملية جراحية لعلاج إصابة في الساق .وقال الإيطالي روبرتو دي ماتيو مدرب شالكه قبل توجه فريقه إلى البرتغال للقاء سبورتينغ لشبونة ضمن منافسات بطولة دوري أبطال أوروبا اليوم: "لاشك في أن جوليان لاعب بالغ الأهمية بالنسبة لنا . . ونحن جميعاً نشعر بالأسف الشديد لتعرضه لإصابة بالغة كهذه" . بايرن في القمة أنجز بايرن ميونيخ سريعاً العمل المطلوب في مرحلة المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ويدرك العملاق الألماني أن الفوز على أرضه أمام روما اليوم سيدفع به لدور الستة عشر قبل جولتين من النهاية .ويؤدي بايرن بطريقة رائعة ويتصدر المجموعة الخامسة بتسع نقاط من ثلاث مباريات .كما حقق الفريق 12 انتصاراً في 15 مباراة بدوري الدرجة الأولى الألماني وكأس ألمانيا ودوري الأبطال هذا الموسم مقابل ثلاثة تعادلات وبلا أي هزيمة في جميع المسابقات .وتلقى الفريق دفعة إضافية من الثقة يوم السبت الماضي حين عوض تأخره ليهزم غريمه المحلي بروسيا دورتموند 2-1 في الدوري .والأكثر إثارة للبهجة لبايرن ومدربه الاسباني بيب غوارديولا هو أداء آرين روبن العائد من إصابة بكدمة بسيطة وزميله الفرنسي فرانك ريبري الذي يستعيد مستواه شيئا فشيئا بعد غياب طويل بسبب إصابة في الظهر .وكان الهولندي روبن مصدر خطورة دائما لبايرن ونفذ في الدقيقة 85 ركلة جزاء ناجحة منح بها الفريق الفوز بعدما تعرض ريبري لعرقلة داخل منطقة الجزاء .وقال روبن "نلعب كرة قدم جيدة حاليا لكن هناك متسع لتقديم ما هو أفضل . فزنا في روما 7-1 وتغلبنا على دورتموند" .وأضاف "لكن علينا دائماً الانتباه وتحسين مستوانا وألا نسمح بالتراخي . . لا يجب أبداً أن نظن أن هذا يحدث من تلقاء نفسه . . الأمر ليس هكذا لكننا على الطريق الصحيح" .ومن الصعب تخيل تحسن ما على أداء بايرن الحالي فالفريق يسير باتجاه الوصول لدور الستة عشر للموسم السابع على التوالي في أبرز مسابقات الأندية الأوروبية .وفي مبارياته الثلاث بالمجموعة حتى الآن سجل الفريق تسعة أهداف ولم تتلق شباكه إلا هدفاً واحداً .وفي الدوري لا يقل أداء بايرن فعالية فلديه 23 هدفا مقابل ثلاثة دخلت شباكه في عشر مباريات بينما يخطط للاحتفاظ باللقب المحلي .أما روما فعاش أسبوعاً مختلفاً كلياً بالهزيمة 2-صفر في ضيافة نابولي ليتراجع بفارق ثلاث نقاط وراء يوفنتوس المتصدر في دوري الدرجة الأولى الإيطالي .