قال يورجن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، إنه سيكون سعيداً للغاية، إذا أصبح أسطورة النادي ستيفن جيرارد مدرباً للفريق خلفاً له.وعاد جيرارد، القائد السابق للفريق الأول بليفربول، إلى استاد «أنفيلد» من جديد في شباط/‏فبراير الماضي كمدرب أكاديمي، ثم تولى في إبريل/‏ نيسان الماضي تدريب فريق تحت 18 عاماً بالنادي.وكان كلوب قد نصح جيرارد بتولي هذه المهمة، وأكد المدرب الألماني أنه سيبذل كل ما بوسعه من أجل مساعدة جيرارد (36 عاماً)، الذي سيستكمل إجراءات الحصول على رخصة التدريب (أ) هذا الصيف.وقال كلوب «عمل ستيفن معنا يعد مثالياً. ياله من رجل، إنه رائع.. لقد كان واحداً من أفضل اللاعبين في العالم على الإطلاق.»وأضاف كلوب : «قلت له إنه عندما أرحل، أو يجرى إقالتي من النادي، لن أكون معنياً بالطبع بخليفتي، ولكنني أتمنى أن يكون هو من يخلفني في تدريب الفريق».