ضرب مهاجم منتخب إنجلترا لكرة القدم واين روني عصفورين بحجر واحد عندما عادل الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية وقاد منتخب «الأسود الثلاثة» إلى نهائيات كأس أوروبا «يورو 2016» المقررة نهائياتها في فرنسا بالفوز على مضيفته سان مارينو 6-صفر في سيرافال في الجولة السابعة من منافسات المجموعة الخامسة.ومنح روني التقدم للإنجليز في الدقيقة 13 من ركلة جزاء اصطادها بنفسه اثر عرقلته داخل المنطقة من طرف ماركو بيراردي، وأضاف كريستيان برولي (30 خطأ في مرمى منتخب بلاده) وروس باركلي (46) وثيو والكوت (68 و78) وهاري كاين (77) الأهداف الأخرى. وبات المنتخب الإنجليزي أول المتأهلين إلى النهائيات بتحقيقه الفوز السابع على التوالي من أصل 7 مباريات معززاً موقعه في الصدارة برصيد 21 نقطة، علما بانه المنتخب الوحيد الذي حقق هذا الانجاز حتى الآن.في المقابل، منيت سان مارينو بخسارتها السادسة مقابل تعادل واحد فبقيت في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة.وعادل روني الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية الذي كان بحوزة بوبي تشارلتون عندما افتتح التسجيل في الدقيقة 13 من ركلة جزاء رافعاً رصيده إلى 49 هدفاً دولياً في 106 مباريات دولية وعادل بالتالي الرقم السابق الذي كان بحوزة لاعب يونايتد ايضا تشارلتون (106 مباريات ايضا) والذي ظل صامدا منذ 1970. وكان روني البالغ من العمر 29 عاماً عادل رقم غاري لينيكر في المركز الثاني في ترتيب أفضل الهدافين عندما سجل هدف الفوز في وقت متأخر ضد سلوفينيا 3-2 في يونيو/حزيران الماضي.ولم يسجل روني اي هدف في الدوري الإنجليزي بعد مرور 4 مراحل لكنه زار 3 مرات شباك كلوب بروج البلجيكي في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا.ويتخلف روني بفارق 17 هدفاً عن الرقم القياسي لافضل هداف في فريق «الشياطين الحمر» وهو تشارلتون بالذات (249 هدفا).وقام مدرب إنجلترا روي هودجسون باستبدال روني مطلع الشوط الثاني ودفع بمهاجم توتنهام هاري كاين مكانه وبالتالي تأجل تحطيمه للرقم القياسي إلى غد الثلاثاء عندما تستضيف إنجلترا سويسرا ضمن الجولة الثامنة وهو اليوم الذي قد يصبح فيه الفتى الذهبي للشياطين الحمر أفضل هداف في تاريخ المنتخب الإنجليزي.وأضاف المنتخب الإنجليزي الهدف الثاني بفضل النيران الصديقة عندما سجل كريستيان برولي بالخطأ في مرمى منتخب بلاده في الدقيقة 30.وعزز لاعب وسط إيفرتون روس باركلي تقدم الإنجليز مطلع الشوط الثاني بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من مهاجم أرسنال اليكس اوكسلاده تشامبرلاين (46) قبل ان يضيف زميله في الفريق اللندني ثيو والكوت الذي دخل مكانه، الهدف الرابع بتسديدة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من لاعب استون فيلا فابيان ديلف (68).ونجح كاين في اضافة الهدف الخامس بتسديدة رائعة بيمناه من داخل المنطقة اثر تمريرة من لاعب وسط سوانسي سيتي جونجو شيلفي (77).وختم والكوت المهرجان بهدفه الشخصي الثاني والسادس للإنجليز بتسديدة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة من باركلي (78).وعاد المنتخب السويسري من بعيد وقلب الطاولة على ضيفه السلوفيني محولا تخلفه بهدفين نظيفين إلى فوز غال 3-2.وكانت سلوفينيا في طريقها إلى اقتناص فوز ثمين كانت ستتقاسم به المركز الثاني مع سويسرا عندما تقدمت بثنائية نظيفة تناوب على تسجيلها ميلوفوي نوفاكوفيتش (45) وبوستيان سيزار (48)، لكن سويسرا تداركت الموقف وحرمتها من ذلك بتسجيل ثلاثية في الدقائق العشر الأخيرة فقلصت الفارق عبر جوزيب دراميتش (80) وادركت التعادل بواسطة فالنتان ستوكر (84)، قبل ان يمنحها درميتش الفوز بهدفه الشخصي الثاني والثالث لمنتخب بلاده في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.وعززت سويسرا موقعها في المركز الثاني برصيد 15 نقطة وبالتالي حظوظها في المنافسة على البطاقة الثانية، وهي ستحل ضيفة على إنجلترا غداً الثلاثاء في قمة الجولة الثامنة.وبقيت سلوفينيا في المركز الرابع بعدما تجمد رصيدها عند 9 نقاط.وفي المجموعة ذاتها، فازت استونيا على ليتوانيا بهدف وحيد سجله قسطنطين فاسيلييف في الدقيقة 71.وارتقت استونيا إلى المركز الثالث برصيد 10 نقاط بفارق نقطة واحدة، فيما بقيت ليتوانيا خامسة برصيد 6 نقاط. روني: لحظة تدعو للفخرأبدى واين روني سعادته بمعادلة الرقم القياسي لبوبي تشارلتون، وقال «معادلة الرقم القياسي لبوبي تشارلتون لحظة تدعو للفخر».وأضاف: «هدفي أن أحاول وأن أضغط ليفوز الفريق غداً الثلاثاء، ولكي أتخطى رقم تشارلتون». هودجسون سعيد بالفوزأبدى روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي سعادته بفوز فريقه على سان مارينو بستة أهداف نظيفة.وقال هودجسون لقناة (اي تي في) التليفزيونية البريطانية: «كان فوزاً مهماً لمواصلة سلسلة انتصاراتنا، خاصة أننا نعلم أننا أفضل من منتخب سان مارينو كما أنه يتعين علينا الفوز بالمباراة».وأضاف: «راضٍ تماماً عن الفوز بالمباراة، وبفارق كبير في النتيجة.. كما أننا الآن تأهلنا لنهائيات أمم أوروبا». مشاركة إبراهيموفيتش غير مؤكدةقد يغيب زلاتان إبراهيموفيتش قائد السويد عن مواجهة النمسا متصدرة المجموعة بسبب تعرضه لإصابة عضلية.وقال إبراهيموفيتش للصحفيين بعد المباراة «شعرت بشيء ما عندما حاولت الارتقاء لكرة بالرأس. لم يكن بوسعي الاستمرار ولم تكن لديّ فرصة».وأضاف مهاجم باريس سان جيرمان البالغ عمره 33 عاماً والهداف التاريخي لمنتخب السويد «دعونا نرى ما سيحدث، لو كنت أعاني من شد عضلي فسأكون في حاجة للراحة».