كشف البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب نادي تشلسي الإنجليزي عن استعداده الكامل لتلقي الانتقادات الجديدة لأسلوبه التدريبي وتبني كرة هجومية كما يريد مالك النادي رومان إبراموفيتش، وبدأ جلسة تمريناته الثانية هذا الأسبوع استعدادا للموسم الجديد مسلحا بالآيباد بدلا من الورق، ومازح لاعبيه فرانك لامبارد وغاري كاهيل وأكد قائلا: أريد أن أدخل الفرحة لمشجعي تشلسي من خلال أسلوب اللعب والعقلية والشخصية لهذا الفريق . على الجمهور أن يعرف أن هناك 3 خيارات في كل مباراة: الفوز أو الخسارة أو التعادل لكننا في جميعها نقدم أفضل ما لدينا .تحدث مورينيو عن سجله القياسي على ملعبه في الأندية التي تولى تدريبها، وقال إنه منفتح على تغيير تكتيكه وأضاف: أعرف من خلال سجلي في تشلسي ثم الإنتر وريال مدريد أنني اتخذت قرارات ساعدت هذه الفرق . إذا ما قامرت، كما يقال في إنجلترا، واتخذت قرارات فيها مجازفة يمكن أن تكون النتيجة عكسية . كم مرة لعبت بثلاثة مدافعين هنا؟ أتذكر أمام ويست هام في إبريل/نيسان 2006 كان الخصم متقدما علينا بهدف ونلعب بعشرة لاعبين بعد حصول مانيش على البطاقة الحمراء في بداية المباراة لكنني مع ذلك قامرت لأنني أردت الفوز وبالفعل فزنا 4-1 .والتقى مورينيو في استعدادات ما قبل الموسم وجهين جديدين في الفريق هما الألماني شورله والهولندي ماركو فان جنكل، ويتطلع لأن ينقل كبار الفريق عقلية الفوز لشبابه وعلق قائلا: بالطبع هناك لاعبون مخضرمون في الفريق ويمكنهم تعليم اللاعبين الجدد بسرعة ما يعنيه هذا النادي لتنتقل ثقافة تشلسي من جيل لآخر .وفي سياق متصل، ذكرت التقارير أن تشلسي عرض على واين روني مهاجم مانشستر يونايتد أجرا أسبوعيا يصل الى 240 ألف جنيه إسترليني لخمس سنوات، لتصل قيمة الصفقة 60 مليون جنيه إذا ما نجح اللاعب في إيجاد طريقة للخروج من اليونايتد لكن ريو فيرديناند مدافع الأخير حث روني على البقاء مع حامل اللقب وقال ريو: كل من يترك اليونايتد يندم، كريستيانو رونالدو لاعب رائع، لكن هل فاز بألقاب كالتي حصدها مع اليونايتد؟ لا أقول إن رونالدو أخطأ في انتقاله لريال مدريد فقد كان حلمه أن يلعب بألوان الملكي وعلينا احترام رغبته لكنني أريد ألقاباً . عندما يمضي لاعب فترة طويلة مع النادي كما فعل روني يعرف الديناميكية التي يعتمدها الفريق وهو ناضج وكبير بما يكفي ليتخذ قراره بنفسه، ليس من حق اللاعبين التحدث بالنيابة عنه .وتابع فيرديناند الذي فاز مع اليونايتد بخمسة ألقاب محلية ولقب أبطال أوروبا قائلا: أنا أنظر للأشياء بالأبيض والأسود، أنا أريد ألقابا لذلك لا سبب يدفعني للرحيل، مع من يمكنني الفوز بالكثير من الألقاب، قد تقولون برشلونة لكنك هنا تلعب في بلدك، حيث تشعر بالفخر عندما تفوز بلقب الدوري . أنا شخصيا لا أقايض اليونايتد بناد آخر، ولو لعبت في فريق آخر لاخترت ناديا خارج انجلترا لكنني بصراحة لم أرغب في الرحيل لأي مكان .