متابعة: ضمياء فالح جذبت المباريات الودية الدولية حول العالم الأنظار بلقطات مثيرة على رأسها جلوس النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في منصة ملعب ميتروبوليتان شاهدا على خسارة منتخب بلاده بنصف دزينة تاريخية (6-1) على يد الإسبان دفعته لترك الملعب بعدما ختم إيسكو نجم ريال مدريد «الهاتريك» في الدقيقة 74، وقبل سيرجيو راموس كابتن ريال مدريد حذاء زميله المتألق إيسكو في أمسية شهدت تمريرة حاسمة من على بعد 80 ياردة من حارس المنتخب الإسباني ومانشستر يونايتد ديفيد دي خيا استلمها دييجو كوستا ليسجل منها الهدف الأول للماتادور.وانتهز إيسكو فرصة تسجيله «هاتريك» ليعبر عن وضعه في فريقه وقال: «في ريال مدريد لا أحصل على الثقة التي يحتاجها كل لاعب لذا تمنحني المباريات مع المنتخب الحياة لأن المدرب لوبتيجي يمنحني الثقة، أريد إظهار إمكانياتي، ربما أنا المشكلة في ريال مدريد لأنني لا أعرف كيف أكسب ثقة المدرب زيدان». وعن المباراة قال: «رغم النتيجة الكبيرة لم تكن المباراة سهلة، لاعبو الأرجنتين صعبوا علينا المباراة وكانوا عنيفين جدا». وعلق لوبتيجي على وضع إيسكو في الريال وقال: «لن أتدخل في قرارات زيدان، إيسكو لم يفاجئني بما قدمه في المباراة وسعيد لأنه معنا وآمل أن يكون أسعد في ناديه في الشهرين المقبلين كي يلحق بنا وهو قوي ومتفائل، شكرت اللاعبين وهنأتهم بعد الفوز على منتخب عريق وصل لنهائي كأس العالم في المونديال السابق، سنبدأ المونديال بصفر من النقاط لكن المباراة منحتنا الثقة».وهاجمت الصحافة الأرجنتينية أداء منتخب «التانجو» وعنونت «أوليه» دفاع المدرب سامباولي هزيل والهزيمة كبيرة، فيما عنونت «لا كرونيكا»: «الدفاع يكرر أخطاءه كما لو أنه يجلد نفسه»، متهمة اللاعبين ماسكيرانو ولوكاس بيليا وايفر بانيجا بالتقصير، وعنونت «لا ناسيون»: «إسبانيا أذلت الأرجنتين في مدريد»، وكتبت: «النتيجة صفعة حقيقية على الوجه، بدون ميسي فريق سامباولي لا يستطيع الصمود أمام الكبار»، فيما وصفت «كلارين» المباراة بأنها «كارثة في العاصمة الأسبانية» وأنها عكست الواقع الحقيقي لفريق تأهل بصعوبة للمونديال. سامباولي بدوره طلب من الجمهور إلقاء اللوم عليه لا على لاعبيه وقال: «أنا المسؤول عن الأهداف، الفارق الكبير في النتيجة لا يعكس الفارق في الأداء، علينا التعلم من هذا الدرس، لا يمكن لهذا أن يحدث في المونديال».وغادر ليونيل ميسي الذي لم يلعب المباراة، المدرجات في الدقيقة 74 وبعدما سجل إيسكو الهدف السادس لإسبانيا، وبدا حزينا للغاية من صورة منتخبه الهزيلة.وحاول أوتامندي مدافع الأرجنتين ومانشستر سيتي التقليل من خطورة مهاجمي إسبانيا وقال بعدما سجل هدف حفظ ماء الوجه لفريق بلاده: «هناك الكثير من المهاجمين الذين أجد صعوبة في مواجهتهم مثل سواريز الذي يتحرك باستمرار ولوكاكو السريع». وفي مباراة فوز فرنسا على روسيا 3-1، قدم نجم مانشستر يونايتد بول بوجبا أداء رائعا واحتفل بهدفه بإظهار قميصه الذي حمل عبارة «عيد ميلاد سعيد بابا، الله يرحمه»، العبارة كتبت باللغة الفرنسية في شطرها الأول، وبالعربية في شطرها الثاني ما دفع المتابعين للتساؤل عن سبب اختيار النجم «المصرية» لتحية والده «فاسو» الذي رحل في مايو/ أيار 2017. وجذب النجم الإنجليزي جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي الأنظار باستخدامه حذاء كريستيانو رونالدو «سي آر 7» في مباراة التعادل أمام إيطاليا ولم يعرف سبب اختيار فاردي حذاء نجم ريال مدريد ومانشستر يونايتد السابق. المشجعون كان لهم نصيب أيضا في «بروفة» المونديال إذ نزل مشجعو كولومبيا الملعب بعد مباراة التعادل مع أستراليا على ملعب كريفن كوتج، معقل فولهام، في لندن كما نزل المشجعون التونسيون الملعب احتفالا بتسجيل وهبي خزري هدف الفوز على كوستاريكا 1- صفر في مدينة نيس الفرنسية. والتقط خزري صور «السيلفي» مع الجمهور بهواتفهم ورماها لهم، وحذرت صحيفة الجارديان من خطورة النجم التونسي لاعب وسط سندرلاند في المونديال وكتبت: «خزري تحول من لاعب وسط إلى مهاجم منذ التحق بنادي رين الفرنسي معارا من سندرلاند الصيف الماضي وهو يشكل تهديدا، تونس استحقت الفوز وكانت قوية وعازمة على الفوز منذ صافرة البداية وقدمت أداء رائعا رغم غياب نجمها يوسف مساكني، الحارس معز حسن في أول مباراة مع المنتخب تصدى لتسديدة جوزيه ميتشيل وقدم حلا لمشكلة الحراس في تونس».