متابعة: ضمياء فالح كشفت تقارير صحفية عن تهرب نجم مانشستر يونايتد والمنتخب الإنجليزي واين روني من دفع ضرائب، ويتوجب عليه بناء على التحقيقات دفع 3.5 مليون جنيه إسترليني.وفي التفاصيل ظهر اسم روني في استثمارات بالملايين في شركة «انفيكتا» لصناعة الأفلام السينمائية التي استثمر فيها 225 شخصية مشهورة قبل أن تعلق الحكومة البريطانية نشاطاتها في منتصف عام 2000، واستثمر روني وفق التقرير 2.5 مليون جنيه إسترليني من ماله الخاص، علاوة على قرض من بنك إسكتلندا ب10 ملايين جنيه إسترليني مما يعني أن عليه دفع ضريبة تصل إلى 3.75 مليون جنيه.المتحدث الرسمي باسم اللاعب رفض التعليق على التقرير لكنه قال: «معاملات روني مع الضريبة كانت دوما شفافة ومتوافقة مع القانون». وكان 100 لاعب كرة مساهمين في «انفيكتا» قالوا إنهم يواجهون صعوبات مالية كي يدفعوا لهيئة الضرائب العام الماضي ويواجه 20 منهم شبح الإفلاس والتشرد لكن الهيئة دافعت عن موقفها وقالت إن الشركة المعنية خرقت اللوائح وعلقت دفع الضرائب حتى 2023 وعلى المستثمرين المطالبين بدفع الضريبة تسليم الأموال في بحر 90 يوما وبمقدورهم استعادتها لاحقا عندما تمثل «انفيكتا» أمام القضاء. أما ساوثغيت مدرب انجلترا المؤقت فمطالب من جهته بدفع 434 مليون جنيه لاستثماره في شركة «انجينيوس» التي عملت بين عامي 2002 و2010 وجذبت نجوما مثل بيكهام ولينيكر لدعم صناعة الأفلام في بريطانيا قبل أن تعلن إفلاسها بعد خسائر ب 1.6 مليار جنيه إسترليني. وأسهمت الشركة قبل إفلاسها في إنتاج فيلم «أفاتار» و«لايف أوف بي».