تم تتويج الالتزام الذي توليه ملكة الأردن رانيا العبدالله بالجائزة الرئاسية لحملة هدف واحد وذلك في الحفل الخاص بتسليم جائزة الفيفا لأفضل لاعب ولاعبة لسنة 2009 . وتهدف حملة هدف واحد إلى تحقيق التعليم للجميع في مختلف أنحاء العالم، حيث انطلقت في شهر أغسطس/آب 2009 بدعم من الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا في ملعب ويمبلي الشهير في العاصمة البريطانية لندن، وذلك بحضور الملكة رانيا العبدالله .لدى تسليمها الجائزة أكد رئيس الفيفا جوزيف سيب بلاتر الذي تحمل الجائزة اسمه، أن ملكة الأردن شخصية خارقة للعادة وسيدة من المستوى الرفيع . وبفضل عملها الدؤوب من أجل ضمان استفادة جميع الأطفال من حقهم في التعليم، فقد أظهرت لنا بالملموس أنه يمكن بناء مستقبل أفضل إذا تضافرت جهود الجميع وعملنا معاً يداً بيد . أنا سعيد بكون كرة القدم أصبحت جزءاً لا يتجزأ من حملة هدف واحد - التعليم للجميع وهي الحملة التي تعتبر ملكة الأردن شريكة في إطلاقها . إنه ليشرفني أن أسلمها شخصياً هذه الجائزة .يذكر أن الملكة رانيا العبدالله تُعد من أبرز المروجين لبرامج اليونيسيف التي تُعنى بالطفولة، وإيماناً منها بإمكانية تحسين المستوى المعيشي للفئات المهمشة من خلال التربية والتعليم، اقتنعت بالمشاركة في حملة هدف واحد، حيث تعمل على توفير الدعم اللازم للقضية بالاستفادة من انخراط بعض الشخصيات السياسية البارزة ونجوم عالم الموسيقا وأشهر الوجوه في مجال كرة القدم من لاعبين ومدربين ومشجعين .وقالت الملكة رانيا لدى تسلمها الجائزة الرئاسية: إنه لشرف عظيم أن أكون هنا بين هذا العدد الكبير من عمالقة كرة القدم . يجد 72 مليون طفل وطفلة، أي حوالي نصف عدد أطفال إفريقيا جنوب الصحراء، أنفسهم محرومين من فرصة الذهاب إلى المدرسة . إنهم يجلسون خلف خط التماس، في دكة الاحتياط خلال مباراة الحياة .وأضافت: ولكن بإمكاننا أن نعيد هؤلاء الأطفال إلى جو المباراة، أن نعيدهم إلى حجرة الدراسة . فعندما سيتم تتويج أبطال العالم الجدد العام القادم، سيكون بإمكاننا جعل إرث كأس العالم يمتد لأبعد من الصافرة النهائية . بإمكاننا أن نجعل من التعليم الشامل أجمل هدف تم تسجيله على مر التاريخ . وعليه، قبل العودة إلى فرقكم، لا تنسوا توقيع أسمائكم لجعلنا نؤمن بأننا جميعاً نملك نفس الحلم وننتمي لنفس الفريق، ألا وهو حملة هدف واحد .وتهدف الحملة لاستغلال شعبية بطولة كأس العالم جنوب إفريقيا 2010 لجمع ملايين التوقيعات الداعمة للنضال من أجل تمكين كل طفل من حقه في التعليم قبل حلول سنة ،2015 إذ يبلغ عدد الأطفال المحرومين من الدراسة 72 مليون طفل وطفلة عبر العالم .على خط آخر دخلت البرازيلية مرتا (23 عاما) التاريخ من الباب الواسع باختيارها افضل لاعبة في 2009 وللمرة الرابعة التوالي متفوقة على الالمانية بريجيت برينتس (3 مراتمتتالية 2003-2005) لتنفرد بالرقم القياسي بين الرجال والسيدات .وتنافست مرتا التي حلت ثالثة عام 2004 ثم ثانية عام ،2005 مع مواطنتها كريستيان والألمانيتين برينتس واينكا غرينغز والانجليزية كيلي سميث في الاستفتاء الذي يشارك فيه عادة قادة ومدربو المنتخبات للرجال والسيدات .مدربا مصر ولبنان يشذان عن القاعدةصوت غالبية مدربي المنتخبات الوطنية العربية وقائدي فرقهم لصالح فوز الأرجنتيني ليونيل ميسي بجائزة أفضل لاعب، فيما شذت مصر بطلة افريقيا عن القاعدة بالتصويت لصالح البرازيلي كاكا، بينما كشف قائد المنتخبالسعودي وهدافه ياسر القحطاني عن ميله لنادي تشيلسي الإنجليزي .وكانت البداية مع المنتخب الجزائري، حيث صوت مدربه رابح سعدان لصالح ميسي في المركز الأول يليه الإيفواري ديدييه دروجبا ثم لاعب الوسط الإسباني أندريس إنييستا .ولم يختلف قائد الجزائر يزيد منصوري عن مدربه، فوضع ميسي في الصدارة وأبقى إنييستا ثالثا، إلا أنه منح المركز الثاني للبرتغالي كريستيانو رونالدو حامل لقب نسخة 2008 .ومن جهته، جاءت خيارات المدير الفني للمنتخب المصري حسن شحاتة متطابقة مع ما أقره قائد الفريق ولاعب وسطه أحمد حسن، حيث منحا المركز الأول للبرازيلي كاكا حامل لقب ،2007 فيما جاء ميسي ثانيا يتبعه دروجبا .وبدوره، كشف قائد المنتخب السعودي ياسر القحطاني عن ميله البالغ لفريق تشيلسي الإنجليزي الذي يرتدي القميص الأزرق نفس لون فريقه المحلي الهلال، فاختار ثلاثة من لاعبيه للفوز بالجائزة .ومنح القحطاني المركز الأول لقلب دفاع منتخب إنجلترا جون تيري، وفضل إعطاء المركز الثاني لقائد ألمانيا مايكل بالاك، بينما حصل الغاني مايكل إيسيان على المركز الثالث لتصبح خانات التصويت كلها للاعبي نادي البلوز .وفضل البرتغالي جوزيه بيسيرو مدرب السعودية التصويت في المركز الأول لمواطنه كريستيانو، يتبعه ميسي ثم إنييستا .كما كشف البيان الذي أصدره الاتحاد الدولي (فيفا) على موقعه الإلكتروني عقب الإعلان عن فوز ميسي بالجائزة الاثنين عن تصويت الفرنسي برونو ميتسو مدرب المنتخب القطري لصالح ميسي ورونالدو والكاميروني صامويل إيتو على الترتيب، وهو ما يطابق رأي قائد العنابي بلال محمد .واتفق أيضا قائد المنتخب التونسي كريم حقي على منح المركز الأول لميسي ووضع البرتغالي رونالدو في المرتبة الثانية .أما مدرب المنتخب السوري فجر إبراهيم فمنح هو وحارس مرماه مصعب بلحوس المركز الأول لميسي، وهو نفس اختيار قائد المنتخب الأردني حسونة الشيخ، وقائد لبنان بلال نجارين المختلف مع مدربه إميل رستم الذي فضل التصويت لصالح كاكا .ولم يشذ اختيار قائد الأزرق الكويتي نواف الخالدي عن الغالبية باختياره لميسي شأنه شأن مدربه الصربي جوران توفجيتش، وهو نفس ما سار عليه قائد المنتخب العماني محمد ربيع ومدربه الفرنسي كلود لوروا .ولم تغب الصومال عن القائمة، فاختار مدربها عبدي فرح ميسي كأفضل لاعب في العالم متفقا مع قائد فريقه يوسف علي، وهو نفس اختيار قائد جيبوتي محمد مركانيل ومدربه المصري أحمد عبدالمنعم (كشري) .وغابت عن قائمة الفيفا لأسباب غير معلومة أصوات مسؤولي منتخبات عربية كالمغرب والإمارات والسودان وليبيا، إلى جانب العراق .فارق كبير لصالح ميسي تفوق ميسي على باقي منافسيه في الاستفتاء وهم البرازيلي كاكا والأسباني خافي هيرنانديز والبرتغالي كريستيانو رونالدو والاسباني الآخر أندريس إنييستا، بعد أن وصل اللاعبون الخمسة إلى القائمة النهائية للمرشحين لنيل اللقب .نال ميسي 1073 نقطة في الاستفتاء الذي يشارك فيه المديرون الفنيون وقادة جميع المنتخبات الوطنية في أنحاء العالم، ليتفوق بذلك بفارق كبير على رونالدو الذي حل في المركز الثاني برصيد 353 نقطة لكنه نال جائزة أفضل هدف في مرمى بورتو ، مقابل 196 نقطة لخافي هيرنانديز، الذي حل ثالثاً .