ثأر إنتر ميلان من ضيفه سمبدوريا عندما تغلب عليه 3-2 على ملعب جوزيبي مياتزا في ميلانو في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، وانتزع الصدارة مؤقتا.وسجل السلوفاكي ميلان سكرينيار (18) والقائد الارجنتيني ماورو ايكاردي (32 و54) اهداف انتر ميلان، والبولندي دافيد كوفناتشكي (64) وفابيو كوالياريلا (85) هدفي سمبدوريا.ورد إنتر ميلان الاعتبار لخسارتيه ذهابا وايابا أمام سمبدوريا الموسم الماضي في الدوري، وحافظ على سجله خاليا من الخسارة حتى الان هذا الموسم.وهو الفوز الثامن لإنتر ميلان مقابل تعادلين فرفع رصيده إلى 26 نقطة.وفي إنجلترا، سجل جيسي لينجارد هدفي فريقه مانشستر يونايتد حامل اللقب في مرمى سوانسي سيتي (2-صفر) ليقوده إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزي المحترفة، في حين احتاج أرسنال إلى وقت اضافي ومانشستر سيتي لركلات الترجيح ليلحقا به. وأعرب مورينيو عن رضاه عن النتيجة وقال بعد المباراة «لقد سيطرنا على مجريات الامور منذ الدقيقة الأولى وضغطنا على الفريق المنافس بشكل جيد، سلوك اللاعبين كان جيدا». وقاد الثنائي الجزائري اسلام سليماني ورياض محرز ليستر سيتي إلى الفوز على ليدز يونايتد 3-1 بتسجيلهما الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 70 و88 بعد ان سبقهما زميلهما النيجيري كليتشي ايهيناتشو (30)، علما ان ليدز افتتح التسجيل بواسطة بابلو هرنانديز (26).وحقق بريستول سيتي من الثانية مفاجأة بتغلبه على كريستال بالاس من الممتازة 4-2، في حين فاز بورنموث على ميدلزبره 3-1.وكاد نوريتش سيتي يحذو حذو بريستول سيتي لانه تقدم على مضيفه ارسنال في عقر دار الاخير بهدف سجله جوش مورفي في الدقيقة 34 وبقي متقدما حتى الدقيقة 85 عندما سجل البديل الشاب ادوارد نكيتيا هدف التعادل 1-1 بعد 15 ثانية من نزوله احتياطيا، مستغلا دربكة أمام مرمى نوريتش ليفرض وقتا إضافيا.ونجح نكيتيا نفسه في تسجيل هدف الترجيح بكرة رأسية مستغلا ركلة ركنية في الدقيقة 96 وينتزع بطاقة التأهل لفريقه. وعلى ملعب الاتحاد، احتاج مانشستر سيتي متصدر ترتيب الدرجة الممتازة إلى تألق لافت من حارس مرماه التشيلي برافو ليتخطى ولفرهاهبتون من الدرجة الأولى بركلات الترجيح 4-1.وصمد ولفرهامبتون أمام أقوى خط هجوم في الدوري الممتاز، طوال 120 دقيقة حتى انه صنع بعض الفرص الخطيرة.وفي ركلات الترجيح تألق برافو فتصدى لمحاولتين من لاعبي ولفرهامبتون قبل ان يسدد أجويرو محاولته ليحسم الأمور نهائيا في صالح فريقه. ووضع فريق برشلونة حامل اللقب قدما في دور الستة عشر لكأس ملك إسبانيا بعد فوزه على مضيفه ريال مورسيا المنافس بدوري الدرجة الثانية (ب) بنتيجة 3 -صفر.كما اقترب فريقا إشبيلية وريال بيتيس من التأهل إلى الدور التالي بعد فوز الأول على مضيفه قرطاجنة المنافس بدوري الدرجة الثانية 3 -صفر وفوز بيتيس على مضيفه قادش المنافس أيضا بدوري الدرجة الثانية 2- 1. وسجل لبرشلونة أمام مورسيا باكو ألكاسير وجيرارد دولوفيو وخوسي أرناييز الذي يعد موهبة كبيرة قادمة في صفوف الفريق الكاتالوني. وقال أرناييز لابع فريق رديف برشلونة بعد نهاية اللقاء: «سأتذكر مباراة اليوم دومًا. سجَّلت هدفًا في مشاركتي الأولى مع الفريق الأول. كانت سعادة لا توصف. هذا ما كنت أحلم به منذ الصغر».وأوضح أرناييز صاحب ال 22 عامًا: «أفضل شيء يمكن أن يعيشه لاعب كرة أن يلعب مع هؤلاء اللاعبين. لقد بدأت الدوري بشكل جيد للغاية هذا العام ونأمل أن نستمر على ذلك».ولعب أرناييز الجناح المميز مع برشلونة «ب» في 9 مباريات وساهم بثمانية أهداف حين سجل خمسة وصنع ثلاثة. وكان أرنابيز يلعب في بلد الوليد واشتراه برشلونة في الصيف.