حقق نابولي الثاني فوزاً صعباً على مضيفه باليرمو 1- صفر في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وسجل نابولي هدف الفوز الوحيد، على ملعب رنتسو باربيرا، بعدما حصل الإسباني راؤول البيول على ركلة جزاء إثر عرقلة من الصربي سينيسا انديلكوفيتش نفذها الأرجنتيني غونزالو هيغواين بنجاح (22) وهو الهدف السابع والعشرون لنجم الريال السابق مبتعداً بفارق 13 هدفاً عن أقرب ملاحقيه مواطنه باولو ديبالا لاعب وسط يوفنتوس. ورفع نابولي رصيده إلى 64 نقطة، وأعاد الفارق إلى 3 نقاط بينه وبين يوفنتوس المتصدر وبطل المواسم الأربعة الأخيرة. وعلى الملعب الأولمبي في روما، حقق لاتسيو فوزاً صعباً على ضيفه أتالانتا بهدف يتيم صنعه العجوز ستيفانو ماوري (36 عاماً) وسجله العجوز الآخر الألماني ميروسلاف كلوزه (37 عاماً) بتسديدة من داخل المنطقة (67). وفي الوقت بدل الضائع أضاف كلوزه الهدف الثاني إثر هجمة مرتدة قادها البرازيلي فيليبي اندرسون ومرر له الكرة فأنهاها في الشباك (90+5). وهو الهدف الثالث لكلوزه هذا الموسم في 19 مباراة شارك فيها أساسياً أو احتياطياً. ورفع لاتسيو رصيده لـ41 نقطة، وبقي في المركز الثامن مقابل 30 نقطة لاتالانتا الخامس عشر. - ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 67 نقطة من 29 مباراة2- نابولي 64 نقطة من 29 مباراة3- روما 59 نقطة من 29 مباراة4- فيورنتينا 54 نقطة من 29 مباراة5- إنتر ميلان 54 نقطة من 29 مباراة