احتسبت ثلاث ركلات جزاء في الشوط الثاني ليتعادل روما 2-2 مع مضيفه بولونيا بعدما استقبلت شباكه هدفا متأخرا، ويهدر فرصة القفز إلى قمة دوري الدرجة الأولى الإيطالي في مباراة تأثرت بشدة بالأمطار بينما فاز يوفنتوس 1-صفر على ميلان. وسجل ماتيا ديستروفي شباك فريقه السابق في الدقيقة 87 من ركلة جزاء لصالح بولونيا بعدما أعاق البديل فاسيليس توروسيديس - الذي تأثر بسير الكرة على الملعب الغارق في المياه - ايمانويلي جياتشيريني.وكان بولونيا تقدم عبر المغربي آدم ماسينا (14)، وعادل روما بواسطة البوسني ميراليم بيانيتش (52 من ركلة جزاء)، قبل ان يضيف البوسني الاخر ادين دزيكو هدف التقدم للضيوف (72 من ركلة جزاء ايضا)، ومن ثم سجل ديسترو التعادل.وقاد التعادل روما للمركز الثاني بالتساوي في رصيد 27 نقطة مع فيورنتينا المتصدر وإنتر ميلان صاحب المركز الثالث واللذين لعبا أمس ضد امبولي وفروزينوني.وقال رودي غارسيا مدرب روما «لم يكن هناك الكثير لمشاهدته من كرة القدم هذه الليلة.. كيف يمكن اللعب في مثل هذه الظروف؟»وأضاف «كان من المفترض إيقاف اللقاء وألا يسمح الحكم للمباراة بالاستمرار. لم تكن هذه كرة قدم بل أشبه بكرة الماء لكن بالأقدام». وحقق يوفنتوس انتصاره السادس على التوالي على غريمه ميلان وفاز 1-صفر بفضل هدف من باولو ديبالا في الدقيقة 65. وأحرز ديبالا هدفه السادس هذا الموسم عندما استغل تمريرة من أليكس ساندرو قبل أن يسدد بقوة في مرمى الحارس جيانلويجي دوناروما.وكان دوناروما (16 عاما) من أفضل لاعبي المباراة وأنقذ تسديدة قوية من كلاوديو ماركيسيو إضافة إلى ركلة حرة من هيرنانيس غيرت اتجاهها في الشوط الأول وكذلك محاولة من بول بوجبا من نحو 40 متراً.وهذا الفوز الثالث على التوالي ليوفنتوس في الدوري ليقفز إلى المركز السادس برصيد 21 نقطة متقدما بنقطة واحدة على ميلان الذي تراجع إلى المركز السابع.وقال أليغري مدرب يوفنتوس «أهم شيء كان ضرورة تحقيق الفوز والتقدم على ميلان في الترتيب.