قلل دييغو مارادونا مدرب الأرجنتين من أهمية خوض مزيد من المباريات الودية استعدادا لنهائيات كأس العالم التي يفتتحها بلقاء أمام نيجيريا في الـ12 من الشهر الجاري وقال أسطورة التانغو: لست قلقاً من قلة المباريات الودية لأن تمريناتنا اليومية تصل بأداء اللاعب إلى المستوى الذي يخوض فيه المباريات ولست بحاجة لتعريض اللاعبين لخطر الإصابات وسوف نعمل جاهدين للوصول إلى المستوى الذي يليق بقميص الأرجنتين لذا أرى أن من الضروري أن يخلد اللاعبون لشيء من الراحة والاسترخاء لأن هزم فريق بهذه الجودة يتطلب من الفرق الخصم أن يقدموا كل ما عندهم من المهارات . الأرجنتين ستواجه -إلى جانب نيجيريا- كوريا الجنوبية واليونان ويبدو أن طموحات نجم المنتخب ليونيل ميسي تتجاوز هذه الفرق وعينه على لقاء الإنجليز ونجمه واين روني إذ قال: المواجهة تكون دائما قوية أمام منتخب إنجلترا لأن فيه العديد من النجوم ويتمتع بروح قتالية عالية لا تتوقف حتى صافرة النهاية . أنا أعرف أن كابيللو مدرب كبير وقد أجرى كثيرا من التغييرات ولا شك أن المنتخب أفضل الآن بوجوده لكن في الملعب روني هو مفتاح الفريق، أنا أحبه فهو لاعب قوي وكبير ويتمتع بطاقة استثنائية ومهاجم من طراز رفيع وإذا ما نجح في تجاوز إصابته ستكون أمام المنتخب فرصة للصعود للأدوار العليا . من الرائع اللعب أمام إنجلترا رغم أنني لا أتوقع اللعب أمامه وجها لوجه لأنني سأكون قرب مرماه وهو قرب مرماي . إنجلترا خطرة مع روني وكراوتش في المقدمة، كما أحب فرانك وتيري لكن روني يبقى مفتاح الفريق . مواجهات الأرجنتين وإنجلترا كانت على الدوام من اللقاءات المثيرة وفي عام 1966 منع سير ألف رامزي لاعبيه من تبادل الفانيلات مع منتخب الأرجنتين ووصفهم بالحيوانات وبعد 20 عاما من ذلك التاريخ أقصى مارادونا إنجلترا بتسجيله هدفا بيده لكن ميسي علق قائلاً: أعرف جيدا أن هناك تاريخاً مريراً بين إنجلترا والأرجنتين لكنني أيضا أعرف أن لاعبي الأرجنتين معجبون بالكرة الإنجليزية لأنها قوية من الناحية الذهنية وفيها العديد من اللاعبين المميزين وكابيللو جعلهم أقوى . فرصة إنجلترا قوية لكن إسبانيا ستكون أقوى إلى جانب البرازيل وإيطاليا وستكون البطولة رائعة ومليئة بالمفاجآت . أما تشكيلة إنجلترا التي لم تضم تيو والكوت (21 عاماً) نجم أرسنال ليخلو المنتخب من أي لاعب من النادي اللندني ويضم بالمقابل 4 لاعبين من توتنهام الذي حجز مكانه في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل . وقال مصدر مقرب من المدرب الإيطالي: المدرب أعطى إرشادات معينة لتيو أمام جميع اللاعبين لكن رسالته لم تلق أذنا صاغية من تيو . والكوت كان يلعب الجولف مع أصدقائه في بروكيت هول عندما تلقى اتصالاً من المدرب أبلغه فيه أنه ليس ضمن التشكيلة وعلق اللاعب على قرار استبعاده فقال: أشعر بخيبة أمل كبيرة لأنني لست ضمن التشكيلة لكنني أحترم كثيراً قرار المدرب كابيللو وأتمنى للفريق أفضل حظ وأتطلع لنجاح حملته في البطولة .ريدناب مدرب توتنهام الذي اختار كابيللو أربعة من لاعبيه هم : جيرمين ديفوي وكراوتش وآرون لينون وليدلي كينغ وصف شعور المستبعدين من لاعب ويستهام سكوت باركر ومايكل داوسون قلب دفاع فريقه كأنهما أشباح بعد أن شاركا في مباريات الفوز على المكسيك واليابان بالقول: قالا لي أنهما تمرنا بشكل رائع ولم يكن بوسعهما تقديم المزيد وأحد ما قال لي أن سكوت وداوسون شعرا بأنهما شبحان في الرحلة إلى المعسكر التدريبي لأنهما كانا مع الفريق وليس معه فالمدرب لم يوجه لهما الكلام ولا أبدى ملاحظات عن أدائهما ولم يكونا سوى تكملة عدد . ونفى ريدناب توصله إلى اتفاق مع جو كول نجم تشلسي وقال: جو اتفق مع ناد لينتقل إليه مجاناً لكنه ليس توتنهام .