آسف، كانت الكلمة الوحيدة التي كان يقولها لي مايكون كلما عرقلني، يقول غاريث بيل الذي أسقط أسطورة البرازيلي مايكون في 90 دقيقة من الأداء المذهل، ولكن هل قال مايكون شيئاً آخر؟ يجيب بيل نجم توتنهام كلا، الكلمة وحدها أكثر من كافية، إنه لاعب رائع . أعتقد أن كل اللاعبين البرازيليين على هذا النحو، إنهم طيبون ولطفاء بشكل غير معقول . حارس مرمانا غوميش على سبيل المثال يقول لي بعد كل مباراة أحسنت يا بيل .كيف تسنى لغاريث بيل الصغير مقارعة مايكون العملاق؟ يجيب بيل فيقول: لا أريد التقليل من شأن إيفرتون كفريق أو من أداء توتنهام أمامه، لكن إنتر ميلان مختلف فهو بطل أوروبا، والمفترض أن نكون خائفين أكثر منهم، لكن في مواجهة الفرق الكبيرة تبرز المواهب الفردية: قلب الدفاع يواجه المهاجم والدفاع يواجه الجناح، كانت معركتي وكسبتها . أنا أعرف إمكانات مايكون جيداً فهو أفضل مدافع في العالم، والجميع يعرف هذه الحقيقة، وهو يلعب في منتخب البرازيل متقدماً على داني ألفيش في خيارات المدرب، وفي ليلة الفوز على الإنتر أخرج كل مهاراته أمامي كما فعلت أنا أمامه . الفوز لا يعود لي فقط، لوكا مودريتش كان رائعاً وآرون لينون كذلك وفان دير فارت والدفاع .بيل لم يحتفل بعد المباراة كما يفعل اللاعبون عادة بفتح قنينة شمبانيا فهو يكره الكحول، ولكن هل تلقى رسائل نصية بعد المباراة؟ يجيب بيل: أربع رسائل فقط، وعن آخر فكرة راودته قبل النوم ليلة الثلاثاء قال أنا متعب بعد مكالمة هاتفية من أمه تهنئه فيها على أداء يراه بيل هو ما يتوجب عليه فعله عادة .أصدقاء بيل في المدرسة في ويلز حضروا مباراة الفوز ودهشوا من تطور أدائه، لكنه رد بتواضع كبير: لا شيء يضاهي اللعب المستمر في تطوير مهارات اللاعب، التمرينات مهمة لكنها لا تصقل اللاعب كما تفعل المباريات . وعن أصداء شهرته قال بيل: لا أريد الافتتان بما تكتبه الصحف، أما غرفة الملابس فقد تردد فيها أغنية تاكسي لمايكون فاكتفى بيل بالابتسامة . غازيتا ديللو سبورت الإيطالية تغنت بالويلزي وكتبت على صدر صفحتها الأولى درس إنجليزي واصفة بيل بالناري، ومنحته ثماني نقاط ونصف من عشر، في مقياس الأداء وكتب محرر الصحيفة: إنه مدمر، بأي كلمة أستطيع وصفه؟ لا يملك فقط محركاً إضافياً، بل ثلاثة محركات وفي مباراة الإياب لم يسجل فقط، بل صنع الأهداف . إنه باختصار قوة طبيعية والجميع سيرغب في ضمه ومدربه ريدناب محظوظ بامتلاكه . توتنهام رقص الإنتر .وحصل ريدناب مدرب توتنهام على سبع نقاط ونصف من أصل عشر، فيما حصل بينيتز مدرب الإنتر على أربع نقاط ونصف النقطة فقط . أما كورييه ديللو سبورت فكتبت ريدناب بنى فريقاً محبوباً وفخوراً ومشرفاً وأن الإنتر واجه نفسه في المرآة . واضاف أحد محرريها: إنه من نوع اللاعبين الذين ترغب في تزويجهم ابنتك، سيكلف الحصول عليه 30 مليون يورو وبعد شهرين سيقول باي باي لندن .كورييه ديللا سيرا كتبت هي الأخرى: الإنتر تناثر قطعاً صغيرة على يد بيل . بيل كان لا يقاوم في مباراة الذهاب، لكنه في الإياب كان مدمراً . العداء الجامايكي أوسين بولت بطل العالم علق على أداء بيل فقال: لا شك أن مجاراته ستكون صعبة بالنسبة لي، فيما قال عنه مانشيني مدرب مانشستر سيتي: بمقدور بيل حاليا هزم أي فريق ، إنه صغير السن وواحد من أفضل لاعبي الدوري الممتاز ولياقته البدنية رائعة .على خط آخر قبل بداية الموسم الحالي، لم يكن أمام انتر ميلان الإيطالي لكرة القدم سوى التمسك ببقاء لاعبه البرازيلي مايكون بعد تألق اللاعب مع المنتخب البرازيلي في كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا . ورغم المحاولات المكثفة من قبل ريال مدريد، للحصول على خدمات اللاعب، حيث رصد النادي الملكي الإسباني نحو 30 مليون يورو ليلحق اللاعب بالمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني السابق لإنتر والحالي لريال مدريد، نجح إنتر في الاحتفاظ باللاعب باعتباره أحد الأعمدة الرئيسة في صفوف الفريق .ولكن، من المؤكد أن الأسبوع الحالي أصاب انتر بصدمة هائلة، وأضفى على مسؤوليه حالة من الندم، بسبب قرار التمسك بهذا اللاعب البرازيلي الذي يقترب من الاحتفال بعيد ميلاده الثلاثين .جاءت مباراة الفريق أمام توتنهام الإنجليزي بدوري أبطال أوروبا لتؤكد أن عصر مايكون ولى، ووصل إلى خط النهاية بعدما واصل اللاعب أداءه المهتز، وفشل في إيقاف انطلاقات جاريث بال، نجم توتنهام، الذي لعب دوراً كبيراً في فوز فريقه الكبير 3/1 على انتر . وأكدت المباراة أن انتر أخطأ في احتفاظه باللاعب، وأن هذا الخطأ أسفر عن خسارة فادحة للفريق، لأنه لن يستطيع بيع مايكون بنفس المقابل المادي الذي عرض عليه من ريال مدريد قبل بداية هذا الموسم .والأكثر من ذلك أن مباراتي إنتر هذا الأسبوع كشفتا عن واحدة من أبرز نقاط الضعف بين صفوف انتر حامل لقب الدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا .وقد تستغل باقي الفرق المنافسة لإنتر، على المستويين المحلي والدولي هذه المشكلة للإيقاع بالفريق في المباريات التالية، خاصة أن أداء اللاعب في المباراة أكد أنه لم يعد قادراً على القيام بأي من واجباته الهجومية أو الدفاعية من موقعه كظهير أيمن للفريق .الجدير بالذكر أن ذلك يأتي في نفس الوقت الذي اختير فيه مايكون ضمن القائمة الأولية للمرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2010 .وربما كان ذلك ممكنا حتى قبل بداية الموسم الحالي، حيث تألق مايكون في مباريات إنتر الموسم الماضي، كما واصل تألقه مع المنتخب البرازيلي في نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا .غير أن الوضع تغير كثيرًا الموسم الحالي بعدما شهد مستوى الفريق تراجعاً خطراً، مما يوحي بأنه قد يفقد مكانه في التشكيل الأساسي للفريق، وربما يكون بيع اللاعب هو الإجراء التالي لإدارة النادي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة خلال كانون الثاني/يناير المقبل .