متابعة: ضمياء فالح عاد البرتغالي خوزيه مورينيو للعزف على أوتار ملائمة جدول المباريات للفريق الخصم وقال على هامش مواجهة ليفربول اليوم إن الأخير له الأفضلية ومرشح لنيل اللقب لأنه في "إجازة من أوروبا" . ويرى مورينيو أن قلة عدد المباريات ومزيداً من الوقت في الاستعداد منح ليفربول فرصة المنافسة على اللقب هذا الموسم وقال: "لديهم أسبوع ليستعدوا للمباراة التالية وهذه أفضلية مدهشة" . مورينيو لم يخسر على أرضه أمام ليفربول عندما كان مدرباً لتشلسي في المرة الأولى بل فاز 4 مرات وتعادل في مباراتين من أصل 6 مباريات على ملعب ستامفورد بريدج لكن نتائج ليفربول أمام تشلسي تحسنت عندما رحل مورينيو وحقق للفترة 2007-2013 (4) انتصارات و3 تعادلات وخسر 3 مباريات وعند سؤال مورينيو عن إمكانية فوز ليفربول باللقب لأول مرة منذ 1990 أجاب: "أعتقد أن بمقدوره الفوز لأنه فريق جيد وبريندان مدرب جيد ولديه الوقت الكافي لإعداد اللاعبين تكتيكياً والفريق ليس تحت ضغط مباريات دوري أبطال أوروبا ولا حتى الدوري الأوروبي . لاعبو تشلسي سيخوضون 60 مباراة بينما ليفربول لن يلعب سوى 40 مباراة وهذا فارق كبير . نوعية اللاعبين في ليفربول والطموح وأفضلية الغياب عن ملاعب أوروبا، كل هذا يرجح فوز ليفربول باللقب" . مورينيو دشن في فترته الأولى مع تشلسي منافسة قوية مع رافائيل بينيتز مدرب ليفربول السابق نجم عنها رفض كثير من مشجعي النادي بقاء بينيتز مدرباً لتشلسي عندما عينه المالك أبراموفيتش بصفة مؤقتة لكن مورينيو يرغب اليوم في تكوين صداقة مع رودجرز وقال: "بريندان واحد من أفضل أصدقائي في عالم الكرة لذا لا عداء بيننا . بريندان يدرب لاعبيه يومياً على التكتيك وأحياناً مرتين في اليوم أما أنا فلا أحظى بهذه الفرصة كل أسبوع بسبب المنافسة في أوروبا" . وعن أبرز المرشحين للقب قال مورينيو: "أرسنال وتشلسي وليفربول وسيتي كلهم يتنافسون على المراكز الأربعة الأولى وأي مباراة بينهم تساوي الكثير من النقاط لكنني أعتقد أن سيتي مرشح بقوة للقب" . وعن الأوروغواياني سواريز مهاجم ليفربول قال مورينيو: "إنه يسجل أرقاماً مذهلة" وأضاف مازحاً: "نتمنى غيابه لإصابة طفيفة" . يذكر أن آخر زيارة لسواريز لملعب تشلسي أوقفته عن اللعب 10 مباريات بسبب عضه لمدافع تشلسي برانيسلاف إيفانوفيتش ويتمنى مدربه الآن ألا يعض سوى شباك بيتر تشيك حارس البلوز .على خط آخر قال كاراغر نجم ليفربول المعتزل في فبراير/شباط الماضي إنه لو علم أن فريقه سينافس على اللقب هذا الموسم لما اعتزل الكرة وأضاف: "لو شعرت فعلاً أن ليفربول لديه فرصة الفوز بلقب هذا الموسم لفضلت تأجيل الاعتزال كي أحظى بفرصة التتويج معه . عندما اعتزلت كان ليفربول ينافس فقط على مكان بين الأربعة الكبار ولو تسنى لي رؤية المستقبل للعبت معه في تشكيلة اليوم أمام تشلسي، حتى لو خسر ليفربول اليوم أمام تشلسي فلن تكون نهاية العالم" .وأثنى كاراغر على أداء المدرب بريندان رودجرز وقال إنه أضاف النضج للفريق كما اتفق مع مورينيو في أن غياب الفريق عن الساحة الأوروبية منحه الأفضلية على تشلسي . وعن تمنياته للعام الجديد قال كاراغر: "أتمنى فوز ميسي بكأس العالم فهو أفضل لاعب في العالم في الخمس سنوات الماضية وقدم أفضل ما عنده على صعيد النادي لذا أتمنى الآن أن يحصل على الجائزة الكبرى ويضيء كأس العالم كما فعل مارادونا في 1986" . أما كريستيانو رونالدو فأتمنى أن يحصد اللقب الأوروبي العاشر لنادي ريال مدريد ويقوده لأول لقب منذ 2002 "كما تمنى كاراغر حملة مشرفة للمنتخب الإنجليزي في المونديال المقبل مستبعداً تماماً طموح المنتخب باللقب لأن ذلك غير واقعي" . اختبار صعب لأرسناليواجه أرسنال المتصدر اختباراً صعباً عندما يحل ضيفاً على نيوكاسل اليوم، في حين سيكون على ليفربول اللعب مع مضيفه تشلسي اليوم أيضاً حيث يملك "البلوز" 37 نقطة وبفارق نقطة واحدة فقط أمام "الريدز" .ويدرك بريندان رودجرز المدير الفني لليفربول أن فريقه يواجه في هذهئالمباراة اختباراً جديداً لقدرته على الفوز باللقب .وقال رودجرز "هدفنا الأساسي هو البقاء في المراكز الأربعة الأولى . هذا هو ما يكافح الفريق من أجله منذ سنوات" . ويخوض تشلسي المباراة بمعنويات عالية بعدما تغلب على سوانسي سيتي . ويرى الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني لأرسنال أن مواجهة نيوكاسل صاحبئالمركز الخامس ستكون اختباراً حقيقياً لفريقه الذي قلب تأخره بهدف أمامئوست هام إلى فوز ثمين 3/1 .ويفتقد أرسنال في هذه المباراة أمام مضيفه نيوكاسل جهود لاعبئالوسط المتألق آرون رامسي للإصابة .