منيت آمال مانشستر سيتي في الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بلطمة قوية، بعدما أجبره سندرلاند متذيل الترتيب على التعادل 2-2 على ملعب الاتحاد .وتجرع إيفرتون هزيمة مفاجئة 3-2 على أرضه أمام كريستال بالاس على ملعب جوديسون بارك، لتتراجع فرصه في انهاء الموسم بين الأربعة الأوائل .بليغريني: فرصنا أصبحت أقل في المنافسةوفشل سيتي الفائز باللقب في ،2012 ووصيف جاره مانشستر يونايتد العام الماضي في تعويض هزيمته 3-2 أمام ليفربول المتصدر يوم الأحد الماضي، وظل في المركز الثالث برصيد 71 نقطة من 33 مباراة، بست نقاط وراء ليفربول وبأربع وراء تشلسي صاحب المركز الثاني، ولديه مباراة واحدة مؤجلة مع هال سيتي .في المباراة الأولى على ملعب الاتحاد وأمام أكثر من 47 ألف متفرج، افتتح مانشستر سيتي التسجيل في وقت مبكر، بعدما سدد الأرجنتيني سيرخيو أغويرو كرة ارتدت إلى مواطنه بابلو زاباليتا الذي مرر بينية إلى البرازيلي فرناندينيو تابعها من داخل المنطقة في الشباك (2) .وفي الشوط الثاني، كان سندرلاند الطرف الأفضل في معظم الفترات أدرك التعادل بواسطة كونور ويكهام بعد عرضية من الإيطالي إيمانويلي جاكيريني (73) .وكاد المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش بديل أغويرو يعيد التعادل إلى مانشستر سيتي ومرت كرته القوية انحرفت قليلاً عن أسفل القائم الأيمن، لكن التقدم كان لسندرلاند عبر ويكهام نفسه، بعد أن قاد جاكيريني هجمة مرتدة ومرر الكرة إلى الأول الذي جنح في الجهة اليمنى وسدد كرة زاحفة من بين 3 مدافعين استقرت في شباك هارت (83) .وتجنب مانشستر سيتي الخسارة بإدراكه التعادل قبل دقيقتين من نهاية الوقت الأصلي عن طريق الفرنسي سمير نصري الذي استثمر تمريرة من يوفيتيتش (88) . وقال مانويل بليغريني: "لم نلعب بشكل جيد، لكن مباراة ليفربول بقيت في أذهاننا" .وأضاف "لم نقدم ما يكفي لأننا متأخرون وراء ليفربول وتشلسي في الجدول، وكنا بحاجة إلى النقاط الثلاث، سنرى في المستقبل ما الذي سيحدث لكن فرصنا أقل" .وفي المباراة الثانية على ملعب غوديسون بارك، تخلف إيفرتون الذي يتنافس مع أرسنال على المركز الرابع المؤهل إلى الأدوار التمهيدية من دوري ابطال أوروبا، في منتصف الشوط الأول بعد ان مرر المغربي مروان الشماخ كرة موزونة إلى جايسون بونتشيون عند نقطة الجزاء تابعها الأخير بيسراه في الشباك (23) .وفي مستهل الشوط الثاني، عزز كريستال بالاس العائد بعد غياب طويل إلى الدوري الممتاز تقدمه بالهدف الثاني بعد حصوله على ركنية نفذها الكونغولي الديمقراطي يانيك بولازي، وتابعها المدافع سكوت دان برأسه في شباك الحارس تيم هاورد (59) . وقلص إيفرتون الفارق بعد تمريرة رأسية من ليتون باينز ومتابعة من الاسكتلندي ستيفن نايسميث (61) . وأعاد كاميرون جيروم الفارق إلى سابق عهده بتسجيله الهدف الثالث مستفيداً من تمريرة بوتشيون (73) .وقلص إيفرتون الفارق مجدداً بمجهود فردي من البلجيكي كيفن ميرالاس الذي سدد كرة من زاوية ضيقة في قلب المرمى (86) .وبهزيمة إيفرتون وهي الأولى له في ثماني مباريات بقي رصيد الفريق 66 نقطة من 34 مباراة، متأخراً بنقطة واحدة عن أرسنال الرابع قبل أربع مباريات من النهاية .وقال مدرب إيفرتون روبرتو مارتينيز "إنها نتيجة مخيبة للآمال، نتيجة مؤلمة، في الشوط الأول شعرنا بالخوف والطريقة التي جاء بها الهدف الأول لهم تظهر ذلك، لم يهددوا مرمانا كثيراً لدرجة أن يسجلوا ثلاثة أهداف" . سواريز على موعد مع التاريخ الأحدسيكون من الشجاعة أن يراهن أحدهم على فشل لويس سواريز في أن يصبح أول لاعب من ليفربول يسجل 30 هدفاً في موسم واحد بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، حين يحل فريقه المتصدر ضيفاً على نوريتش سيتي المتعثر يوم بعد غد الأحد .ولعب سواريز مهاجم منتخب أوروغواي دوراً محورياً في قيادة ليفربول الذي يتفوق على ملاحقه تشلسي بنقطتين قبل أربع جولات من النهاية، ليصبح على مشارف نيل اللقب للمرة الأولى منذ ،1990 بفضل تسجيله 29 هدفاً، وهو رصيد يتجاوز بهدف واحد ما حققه روبي فاولر اللاعب السابق في الفريق .ويفصل هدفان فقط سواريز عن معادلة أفضل رصيد تهديفي في الدوري الممتاز في 38 مباراة الذي يتقاسمه آلان شيرر وكريستيانو رونالدو .ويستمتع سواريز بشكل خاص بمواجهة نوريتش إذ هز شباكه 11 مرة في أربع مباريات بينها رباعية في آخر مباراة بينهما، حين انتصر ليفربول 5-1 في معقله باستاد انفيلد في ديسمبر/كانون الأول الماضي، كما سجل ثلاثيتين في مواجهتين باستاد كارو رود ملعب نوريتش .وقال مايكل أوين مهاجم ليفربول السابق إن أداء سواريز هذا الموسم يشبه ما شهدته الملاعب الإنجليزية من تييري هنري مع أرسنال .وقال أوين: "سواريز هو أفضل لاعب في الدوري الممتاز هذا الموسم" .وأضاف "نعم هناك آخرون يؤدون بشكل جيد أيضاً مثل يايا توري وستيفن جيرارد وآدم لالانا وايدن هازارد، لكن حين يتعلق الأمر بسواريز لا أظن أننا رأينا ما يشبه أداءه منذ أيام تييري هنري . أداؤه مبهر حقاً" . وسيكون ليفربول مرشحاً فوق العادة في مواجهة نوريتش صاحب المركز 17 .وسيعود المدرب ديفيد مويز إلى معقل فريقه السابق إيفرتون يوم بعد غد الأحد للمرة الأولى منذ تركه ليقود مانشستر يونايتد ويأمل أن يواصل فريقه التحسن في الدوري بعد الانتصارين السابقين على أستون فيلا ونيوكاسل يونايتد .ويحتل يونايتد حامل اللقب المركز السابع برصيد 57 نقطة بفارق ثلاث نقاط وراء توتنهام هوتسبير وله مباراة مؤجلة، لكن يونايتد لا يزال يملك فرصة للعب في كأس الأندية الأوروبية .ويحل أرسنال ضيفاً على هال سيتي يوم الأحد في مباراة ستتكرر الشهر المقبل في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي .وسيسعى تشلسي لمواصلة الضغط على ليفربول، حين يستضيف غداً السبت سندرلاند . ترتيب فرق الصدارة1- ليفربول 77 نقطة من 34 مباراة، 2- تشلسي 75 نقطة من 34 مباراة، 3- مانشستر سيتي 71 نقطة من 33 مباراة، 4- أرسنال 67 نقطة من 34 مباراة . 5- إيفرتون 66 نقطة من 34 مباراة .