خطا تشلسي خطوة كبيرة نحو ضمان المشاركة الموسم المقبل في مسابقة دوري أبطال أوروبا التي فقد لقبها هذا الموسم، عندما تعادل مع جاره اللندني توتنهام 2-2 في قمة مثيرة على ملعب ستامفورد بريدج في لندن في مباراة مؤجلة من المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .أهدر تشلسي فوزاً في المتناول كان سيسمح له بالتركيز جيداً على نهائي مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ أمام بنفيكا البرتغالي في 15 مايو/أيار الحالي، كونه تقدم مرتين وحتى الدقيقة 80 قبل أن يخطف توتنهام التعادل الذي أبقى آماله في منافسة جاريه اللندنيين تشلسي وأرسنال على البطاقتين الأخيرتين للمسابقة القارية العريقة، وإن كان مصيره ليس بيده .وعزز تشلسي موقعه في المركز الثالث برصيد 69 نقطة قبل مرحلتين من نهاية الموسم بفارق نقطتين أمام أرسنال الرابع و3 نقاط أمام توتنهام الخامس الذي يخوله مركزه الحالي المشاركة في مسابقة الدوري الأوروبي .ويلعب تشلسي مباراتيه الأخيرتين مع أستون فيلا وايفرتون، وأرسنال مع ويغان ونيوكاسل، وتوتنهام مع ستوك سيتي وسندرلاند، علماً بأن تشلسي وأرسنال يتفوقان في فارق الأهداف على توتنهام، حيث يملك الأول ،34 والثاني ،31 والثالث 18 .على خط آخر،إذا أراد ويغان تحقيق واحدة من كبرى المفاجآت في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم منذ سنوات سيكون عليه تحدي التاريخ، وتجاوز مخاوفه من الهبوط للفوز على مانشستر سيتي يوم غد السبت .وسيبدأ سيتي بطل الكأس 2011 والفائز بالدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي، المباراة كمرشح بارز للفوز في استاد ويمبلي لكن ويغان أظهر في مرات عديدة هذا الموسم أنه قادر على تفجير مفاجآت خاصة حين سحق إيفرتون بثلاثية نظيفة في دور الثمانية . لكن ويغان لم يفز سوى مرة وحيدة على منافسه في آخر سبع مباريات بين الفريقين، كما يتفوق سيتي عليه في جميع المراكز . وفي مباريات الفريقين منذ ،2010 لم يسجل ويغان أي هدف مقابل 13 هدفاً سجلها سيتي .والمرة الأخيرة التي نجح فيها ويغان في الفوز على سيتي كانت قبل خمس سنوات تقريبا حين انتصر 2-1 عن طريق أنطونيو فالنسيا وعمرو زكي من ركلة جزاء في الدوري في سبتمبر/أيلول 2008 .وبينما سيخوض ويغان الذي يحتل المركز 18 في الدوري نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي للمرة الأولى في تاريخه سيدخل سيتي المباراة النهائية بلا أي مخاوف .وبعدما خسر لقبه في الدوري لمصلحة غريمه مانشستر يونايتد قبل أسبوعين ضمن سيتي بالفعل اللعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بالفوز على وست بروميتش البيون 1-صفر يوم الثلاثاء الماضي . ولا يبدو أن شيئاً يمكن أن يوقف الفريق عن التتويج بلقب الكأس سوى العودة لحالة الاسترخاء التي شابت أداءه الدفاعي، أو حدوث تراجع مفاجئ في المستوى .وسيتأثر ويغان بكثرة الإصابات وبسبب ذلك، إضافة لسوء الدفاع خسر الفريق 3-2 أمام سوانزي سيتي يوم الثلاثاء الماضي، ما جعل كثيرين لا يعتقدون أن الفريق يملك فرصاً حقيقية في النهائي .وسيلعب ويغان من دون لاعب الوسط المؤثر ماينور فيغيروا، بينما سيستمر غياب المدافع إيفان راميس بسبب إصابة في الركبة . ويحوم شك حول مشاركة انطولين الكاراز بعد غيابه عن مباراة سوانزي فيما تعرض روني ستام لكسر في الساق يوم الثلاثاء الماضي .ويقدم ويغان كرة قدم جيدة بوجود شون مالوني القادر على صنع الفرص في خط الوسط .وتألق أرونا كوني مهاجم ساحل العاج مع الفريق في موسمه الأول مع النادي، حيث سجل 13 هدفاً .وأياً كانت نتيجة المباراة يوم غد السبت فإن ويغان قد ضمن اللعب في كأس الأندية الأوروبية في الموسم المقبل .