تتجه الأنظار اليوم إلى مباراتي قمة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، والتي تجمع تشلسي مع ليفربول، ومانشستر سيتي مع توتنهام .العديد من اللاعبين أدلوا بتصريحات عن مباريات اليوم وقال المدافع الأرجنتيني بابلو زاباليتا إن المباراة القادمة أمام توتنهام هوتسبير ستشكل فرصة مثالية لمانشستر سيتي من أجل استعادة بريقه في الموسم الماضي، وخوض مباراة على أعلى المستويات والتأكيد على مدى جاهزيته للدفاع عن اللقب .جاءت مباريات سيتي وتوتنهام في قمة الجاذبية والأداء الممتع خلال السنوات الماضية، كما هو الحال في السنة الماضية عندما انتهت مباراتهما بفوز صعب لالسماوي3-2 . ويتوقع زاباليتا أن يعود مانشستر سيتي نهاية الأسبوع الجاري إلى تقديم أفضل مستوياته واستعادة قوته المعهودة للمنافسة على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، لكنه اعترف بأنه سيخوض 90 دقيقة صعبة جداً أمام خصم كبير في ملعب الاتحاد .وصرح زاباليتا قائلاً: فوزنا في ملعب توتنهام وايت هارت لين بنتيجة 5-1 ربما كان من أفضل انتصاراتنا في الموسم الماضي . كنّا مدهشين منذ بداية العام، كما كانت مباراة العودة ضدهم مثيرة للغاية، مع ركلة الجزاء التي سجلها ماريو بالوتيلي في الوقت بدل الضائع .وأضاف: ولهذا أنا أرى أن لاعبي توتنهام يصبحون أكثر خطورةً عندما يلعبون خارج أرضهم، لأنهم يحبون معاقبتك عن طريق الهجمات المرتدة، بينما عندما يلعبون في ديارهم، يصعب عليهم فعل ذلك ويلعبون بتشكيلة مختلفة .وتحدث زاباليتا عن نقاط قوة توتنهام قائلاً: لديهم مهاجمون رائعون، خاصةً في الأطراف، مع آرون لينون، غاريث بيل وجيرمان ديفو، لن يكون من السهل الفوز في هذه المباراة، لكننا أثبتنا بأننا في مستوى عال من أسلوب لعبنا وأننا قادرون على التغلب على أيٍ كان .وتابع: علينا أن نوقف الكرة ونمنع وصولها إلى الأطراف، من السهل قول هذا عوض القيام به، لكن عندما نقلل من وصول الكرة إلى الأجنحة، سنحافظ على قوتنا وصلابتنا في خط الدفاع، وسنحظى بفرصة مثالية من أجل الفوز .وامتدح غاريث بيل وقال عنه: إنه واحد من أفضل اللاعبين الذي يلعبون في الجهة اليسرى في العالم وهو سريع جداً، يمتلك مهارات عالية وقوة شديدة، سيكون عقاباً لنا بلا شك . لعبت ضده من قبل وعلى الرغم من أن مواجهته ليست سهلة، فإنني أحب اللعب أمام لاعبين جيدين، فهكذا أقدم أفضل ما لدي .وواصل الدولي الأرجنتيني حديثه: واجهنا توتنهام في مباريات عدة خلال السنوات الأخيرة لبلوغ دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا، لكن يبدو أن هذه الأشياء غابت قليلاً عن الواجهة في الموسم الماضي . الآن علينا أن نعود إلى سابق عهدنا ونفوز على فرق كتوتنهام لبلوغ أهدافنا . موقع بي .بي .سيمن جهته، ذكر أن البرتغالي فيلاس بواس مدبر توتنهام سيعمل على تغيير خطة لعبه أمام سيتي وسيكون مضطراً للدفع بمهاجم واحد فقط واللعب بتوازن دِفاعي .ودافع بواس عن طريقته المتوقعة ضد السيتي قائلاً: نحن نعرف كيف نصنع الفرص والخطورة على مرمى الخصم عندما نلعب بمهاجم وحيد .على خط أخر،أبدى بريندان رودغرز مدرب نادي ليفربول الإنجليزي إعجابه بالشكل الجديد لخط وسط غريمه نادي تشلسي الذي يواجهه اليوم، مؤكداً صعوبة مواجهة لاعبين أمثال إيدن هازارد وأوسكار وخوان ماتا أصحاب المهارات الخاصة . وقال رودغرز في لقاء مع الصحفيين لديهم ديناميكية جيدة وجميعهم يمتلكون مهارات فنية، تشلسي يعتمد على توريس في وسط الهجوم ومن خلفه هؤلاء الثلاثة، إنهم جميعاً يمثلون اللاعب رقم ،10 يستطيعون اللعب خلف الخطوط وهم حقاً مواهب رائعة . وأضاف أن أوسكار لاعب مهاري كبير، وهازارد استقر بشكل جيد، أما ماتا فيقوم بعمل جيد جداً، ونحن نعلم المخاطر التي تواجهنا وسوف تكون مباراة جيدة .