يعتزم يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم خوض ثلاث مباريات ودية دولية في فترة الإعدادا لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، حسبما أكدت مصادر بالاتحاد الألماني للعبة إلى وكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) أمس .وأوضحت المصادر أن لوف يعتزم خوض اثنتين من هذه المباريات الثلاث في ألمانيا بينما سيخوض الأخرى خارج ألمانيا . يحسم لوف هذه المباريات الثلاث ومواعيد إقامتها بشكل نهائي عقب إجراء قرعة نهائيات كأس العالم التي ستجرى في السادس من ديسمبر/كانون الأول المقبل بمدينة كوستا دو ساويبي البرازيلية .ومن المحدد سلفاً أن يلتقي المنتخب الألماني المانشافت منتخب تشيلي في الخامس من مارس/آذار المقبل بمدينة شتوتجارت ولكن لوف أعرب عن شكواه مؤخراً وأكد أن مباراة ودية واحدة لن تكون كافية للفريق في استعداداته للمونديال .وسبق للمنتخب الألماني أن خاض ثلاث مباريات ودية في استعداداته لبطولة كأس العالم الماضية عام 2010 بجنوب إفريقيا .وينتهي الموسم الكروي في ألمانيا في 17 مايو/أيار 2014 بالمباراة النهائية لكأس ألمانيا . وبعدها يعلن لوف قائمة فريقه لخوض نهائيات كأس العالم التي تستضيفها البرازيل من 12 يونيو/حزيران إلى 13 يوليو/تموز 2014 .ومن المقرر أن يقيم المنتخب الألماني معسكراً تدريبياً له في إحدى المناطق التي تتحدث بالألمانية في القارة الأوروبية .ويعتزم الفريق السفر إلى البرازيل بشكل مبكر أكثر مما اعتاد وذلك للتأقلم مع الظروف الجوية واللوجستية بالبرازيل .على خط آخر، يكشف الاتحاد الألماني لكرة القدم النقاب في 12 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل عن القميص الذي سيرتديه لاعبو المنتخب الألماني خلال مشاركته في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل .ويرتدي المنتخب الألماني هذه القمصان للمرة الأولى في مباراة الفريق الودية المقررة أمام نظيره الإيطالي في 15 من الشهر نفسه .وبهذا ، ستكون المرة الأخيرة التي يرتدي فيها لاعبو الفريق القميص الحالي عندما يلتقي الفريق مضيفه السويدي يوم الثلاثاء المقبل في ختام منافسات المجموعة الثالثة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل .ويحتوي القميص الجديد ، الذي تنتجه شركة أديداس الألمانية ، على اللون الأخضر للمرة الأولى في زي المنتخب الألماني منذ سنوات .وفي سياق متصل آثار ماريو جوتزه لاعب وسط ألمانيا غضب مسؤولي الفريق عندما ارتدى خلال التدريبات جوارب مختلفة عن تلك المخصصة للمنتخب الذي ترعاه شركة اديداس منذ عقود قبل مباراة بلاده أمام إيرلندا التي أقيمت أمس الجمعة .وقال أوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني هذا شيء سيئ . ويرتبط جوتزه نفسه بعقد رعاية شخصي مع شركة نايكي الأمريكية لصناعة الملابس والأدوات الرياضية في حين يستخدم المنتخب الألماني ملابس اديداس الألمانية .ونقلت صحيفة بيلد الألمانية عن جوتزه أنه لم يقصد من خلال ارتداء جوارب نايكي الترويج للشركة التي ترعاه أو الاساءة إلى أي طرف آخر وأضاف أنها جوارب ضاغطة يستخدمها في إطار عملية تعافيه من إصابة تعرض لها في اغسطس/آب الماضي وتسببت في غيابه حتى وقت قريب . وقال جوتزه لاعب بايرن ميونيخ بطل ألمانيا وأوروبا لم اقصد الترويج أو الاستفزاز . لن أكرر ذلك ثانية .