تنتقل الأمريكية سيرينا وليامس المتوجة، السبت الماضي، بلقب دورة ويمبلدون لكرة المضرب على الأراضي العشبية، للدفاع عن لقبها في دورة ستانفورد الأمريكية على الأراضي الصلبة . وتستهل وليامس (30 عاماً)، التي أحرزت لقبها الرابع عشر في البطولات الكبرى على حساب البولندية انيياسكا رادفانسكا في النهائي، مشوارها اليوم الأربعاء كي تلتقط أنفاسها بعد البطولة التي دامت أسبوعين في العاصمة الإنجليزية .وستقابل سيرينا التي أحرزت لقب الزوجي أيضاً في ويمبلدون مع شقيقتها فينوس، الأمريكية نيكول غيبس المشاركة ببطاقة دعوة أو التايلاندية نوباوان ليرتشيواكارن المتأهلة من التصفيات في الدور الثاني، بعد إعفاء المصنفات الأربع الأوائل من خوض الدور الأول .وستعود وليامس إلى لندن نهاية الشهر الحالي لخوض دورة الألعاب الأولمبية على ملاعب ويمبلدون أيضاً .وشهدت دورة ستانفورد هذه السنة مجموعة من الانسحابات لوقوعها بين ويمبلدون والدورة الأولمبية .وصنفت الفرنسية ماريون بارتولي بطلة 2009 في المركز الثاني، تليها السلوفاكية دومينيكا تشيبولكوفا والصربية يلينا يانكوفيتش .وانسحبت من النسخة الحالية الألمانية انجليك كيربر التي بلغت نصف نهائيويمبلدون لأوجاع في ظهرها، ومواطنتها سابين ليزيكي لآلام معوية .كما ستغيب الروسية سفتلانا كوزنتسوفا لإصابة في ركبتها ومواطنتها ناديا بتروفا لإصابة في رسغها الأيمن، إضافة إلى الصينية بنغ شواي والرومانية مونيكا نيكوليسكو والنمسوية تاميرا باتشيك التي بلغت نصف نهائي ويمبلدون، والأمريكيتين كريستينا ماكهايل وفارفارا ليبشنكو .وكانت وليامس هزمت بارتولي في نهائي العام الماضي 7-5 و6-1 .وفي المباريات بلغت البلجيكية يانينا فيكماير المصنفة خامسة الدور الثاني بفوزها على التايوانية تشانغ كاي-تشن 7-5 و2-6 و7-5 .وتأهلت الجنوب إفريقية شانيل شيبرز المصنفة سادسة بفوزها على الأمريكية فريس مين 6-4 و6-،4 لتلتقي البرتغالية ميشيل لارشر دي بريتو المشاركة ببطاقة دعوة على الأسترالية جارميلا غايدوسوفا 5-7 و6-2 و6-3 .كما تأهلت البريطانية هيذر واطسون بفوزها على الأمريكية سلون ستيفنز 7-6 (7-5) و4-6 و6-،1 والأمريكية كوكو فانديفيغه على المجرية ميليندا تشينك 6-4 و6-1 .نيوبورتخرج الأمريكي دونالد يونغ المصنف سابعاً من الدور الأول لدورة نيوبورت الأمريكية الدولية لكرة المضرب على الأراضي العشبية والبالغة جوائزها 398250 دولاراً أمريكياً، في حين تفادى مواطنه راين هاريسون المصنف سادساً الخروج من الدور الأول .وسقط يونغ أمام مواطنه مايكل راسل 6-1 و 1-6 و4-6 ليضرب موعداً مع الأمريكي الآخر راجيف رام أو السلوفيني غريغا زيمليا .وصارع هاريسون لمدة ساعتين و48 دقيقة قبل الفوز على البلجيكي روبن بيملمانز 7-6 و6-7 و7-،5 ليواجه في الدور المقبل الأسترالي مارينكو ماتوسيفيتش أو الأمريكي جيسي ليفين .وتأهل الفرنسي نيكولا ماهو بفوزه على السويسري ماركو كيودينيلي 6-صفر و7-6 (7-2)، ليلتقي الأمريكي جون ايسنر المصنف أول، في إعادة لمباراتهما الأسطورية في ويمبلدون ،2010 عندما فاز ايسنر 6-4 و3-6 و6-7 (7-9) و7-6 (7-3) و70-،68 في أكثر من 11 ساعة على مدى ثلاثة أيام في مباراة هي الأطول في تاريخ اللعبة . وكان الأمريكي جون ايسنر أحرز لقب النسخة الأخيرة على حساب البلجيكي أوليفيه روشو 6-3 و7-6 (8-6) . وفاز البلجيكي أوليفييه روشو على الياباني غو سويدا 6-4 و3-6 و6-3 ليلتقي الياباني الآخر كي نيشيكوري المصنف ثانياً أو الهولندي إيغور سوسلينغ . والأمريكي جاك سوك على الروسي إيغور كونيتسين 7-5 و1-6 و6-4 .