أهدر فريق بايرن ميونيخ نقطتين ثمينتين في صدارة الدوري الألماني لكرة القدم، وتعادل مع ضيفه هوفنهايم 1-1 أمس السبت في المرحلة العاشرة من المسابقة. وفي مباراة أخرى، رد المهاجم الغابوني بيير إيمريك أوباميانج على منتقديه، وسجل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) ليقود فريقه بوروسيا دورتموند لاكتساح مضيفه هامبورغ 5-2. وفي باقي المباريات فاز فولفسبورغ على مضيفه فرايبورغ 3- صفر وباير ليفركوزن على ضيفه دارمشتات 2-3 كما فاز أوغسبورغ على مضيفه أنغولشتات 2-صفر.وعلى ملعب إليانز أرينا، تقدم كريم ديميرباي بهدف لهوفنهايم في الدقيقة 15 ثم تعادل بايرن في الدقيقة 34 بهدف عكسي سجله ستيفين زوبير لاعب وسط هوفنهايم بطريق الخطأ في شباك فريقه.وحصد بايرن نقطة واحدة رفعت رصيده إلى 24 نقطة في الصدارة مقابل 20 نقطة لهوفنهايم في المركز الثالث. وحقق هرتا برلين فوزاً كبيراً على ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 3-صفر. ويدين هرتا برلين بفوزه إلى نجمه الدولي العاجي سالومون كالو الذي سجل الأهداف الثلاثة في الدقائق 18 و33 و84.ورفع هرتا برلين رصيده إلى 20 نقطة وهو نفس رصيد هوفنهايم.