يشعر توماس فيرمايلين قلب دفاع نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم بالتفاؤل حول فرصته في التعافي من مشكلة في بطن الساق قبل مباراة فريقه أمام مضيفه اللندني تشلسي، اليوم السبت، ضمن منافسات مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز .وكان اللاعب البلجيكي الدولي عاد لتوه من إصابة في وتر أخيل أبعدته عن الملاعب لمدة شهرين ليشارك في فوز أرسنال على بولتون ببطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس كارلينغ) الثلاثاء الماضي، ولكنه اضطر للخروج من الملعب مصاباً قبل نهاية المباراة بست دقائق .قال فيرمايلين: عندما أعود إلى الملاعب بعد فترة إصابة طويلة، فلا أعتقد أنني سأعود في أفضل حالاتي على الفور .وأضاف: أعتقد أن هذا الأمر موجود في تفكيرك وحسب، إنه شيء نفسي: عندما تكون لاعب كرة القدم فيجب أن تقدم كل ما لديك على الفور . شعرت أنني بحالة جيدة وأنا جاهز للمشاركة في مباراة السبت .وتأتي عودة فيرمايلين لترفع الروح المعنوية بفريق يمر بأفضل حالاته حالياً لأنه حقق سبعة انتصارات في مبارياته الثماني الأخيرة بعد بدايته السيئة بالموسم .وتقدم أرسنال حالياً إلى المركز السابع بترتيب الدوري الإنجليزي لهذا الموسم ولكنه مازال متخلفاً بفارق ست نقاط عن تشلسي (صاحب المركز الثالث بالبطولة) الذي سيلعب مباراة اليوم بدون جوزيه بوسينغوا وديدييه دروغبا لحصولهما على البطاقة الحمراء في مباراة الفريق السابقة التي خسرها أمام كوينز بارك رينجرز يوم الأحد الماضي .فيما يعود فيرناندو توريس لصفوف تشلسي بعد انتهاء إيقافه، ويتوقع أن يلعب قائد الفريق جون تيري المباراة رغم التحقيق الجاري حالياً حول ادعاء توجيهه إساءة عنصرية للاعب أنتون فيرديناند .من ناحية أخرى يلتقي مانشستر سيتي، متصدر الدوري الإنجليزي، اليوم مع فريق ولفرهامبتون، الفريق الذي تغلب عليه سيتي 5/2 الأربعاء الماضي ببطولة كأس كارلينغ .وسجل آدم جونسون هدفاً لسيتي وصنع هدفين آخرين خلال شوط هذه المباراة الأول ولكن الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب الفريق مازال ينتظر المزيد من النجاح للشاب .وقال مانشيني: أحياناً يفكر جونسون قائلاً لنفسه: حسناً - سجلت هدفاً هذه المرة ولعبت تمريرة حاسمة أسفرت عن هدف آخر، هذا يكفي إذن . . ولكنني أعتقد أنه نظراً لصغر سن آدم فبوسعه تحسين مستواه كثيرا . يجب عليه أن يفكر بطريقة مختلفة .وينتظر فريق مانشستر يونايتد، صاحب المركز الثاني بالدوري الإنجليزي، اختباراً صعباً عندما يحل ضيفاً على إيفرتون اليوم ساعياً لاستعادة توازنه بعد هزيمته المهينة 1/6 على ملعبه أمام جاره سيتي الأحد الماضي .وقال مايك فيلان مساعد المدير الفني لمانشستر يونايتد: لا يمكنك الاختباء من هذه الهزيمة . . سيتألم اللاعبون بسببها ولكنهم أمام مباراة أخرى ليلعبوها . عادة ما يكون رد فعلنا إيجابياً تجاه الضربات القوية مثل هزيمة الأحد .وأضاف فيلان: لدينا مجموعة جديدة من اللاعبين، فقد صنعنا وحدة جديدة بالفريق . وبالنسبة لبعض هؤلاء اللاعبين، كانت هزيمة سيتي هي أول ضربة موجعة يتلقونها معنا والآن سنكتشف ما إذا كانوا يستطيعون التعامل معها أو امتصاصها؟ وهل بوسعهم التعلم من اللعبة؟ .وفي باقي مباريات الأسبوع العاشر من مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز يلتقي سندرلاند مع أستون فيلا ونورويتش سيتي مع بلاكبيرن وويغان مع فولهام وسوانسي سيتي مع بولتون وويست برومويتش ألبيون مع ليفربول اليوم السبت .بينما يلتقي توتنهام مع كوينز بارك رينجرز، غداً الأحد، وتختتم منافسات الأسبوع يوم الاثنين المقبل بلقاء ستوك سيتي مع نيوكاسل .إسبانياتوقع الجميع في إسبانيا أن يشغل فريقا ريال مدريد وبرشلونة فيما بينهما المركزين الأول والثاني بترتيب مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم بنهاية شهر أكتوبر/ تشرين الأول الجاري .بينما تجرأ القليلون من جماهير فالنسيا وإشبيلية على أن يحلموا برؤية فريقيهم على القمة مع العملاقين الشهيرين .ولكن الأمر المؤكد هو أنه لم يتوقع أحد أن ينفرد المتواضع ليفانتي بصدارة ترتيب البطولة حتى الآن .وفيما جاء مفاجأة كبيرة بالنسبة لجماهير كرة القدم حول العالم فقد فاز ليفانتي الذي رشحه الكثيرون للهبوط للدرجة الثانية بنهاية الموسم، سبع مرات خلال المباريات التسع التي لعبها هذا الموسم، ليجمع 23 نقطة ويتصدر ترتيب الدوري الإسباني بفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد ونقطتين أمام برشلونة .ويحل ليفانتي، الفريق المكون من مجموعة من اللاعبين المخضرمين الذين أصبحوا فائضاً عن حاجات أنديتهم السابقة، بقيادة المدرب خوان مارتينيز ضيفاً على أوساسونا، غداً الأحد، ضمن منافسات الأسبوع العاشر من الدوري الإسباني .ويغيب المخضرم خوانفران غارسيا عن صفوف ليفانتي الأحد بعد طرده في مباراة الفريق السابقة التي حقق فيها فوزاً درامياً 3/2 على ريال سوسيداد .وقال مارتينيز: نريد الاستمتاع بكل مباراة نخوضها الآن، دون إطالة النظر إلى جدول ترتيب الدوري . . يتمتع فريقي بخبرة كبيرة وهو قوي جداً من الناحية النفسية .وربما يضطر مارتينيز ولاعبوه المخضرمون لمحاولة اللحاق بريال مدريد وبرشلونة يوم الأحد، بما أنه من المتوقع أن يحقق العملاقان ريال مدريد وبرشلونة الفوز في مباراتيهما اليوم السبت .ويستضيف برشلونة فريق مايوركا مع استمرار غياب لاعبيه المصابين بيدرو وأليكسيز سانشيز وإبراهيم أفيلاي . ولكن مدافعي المنتخب الإسباني الفائز ببطولة كأس العالم جيرارد بيكي وكارلوس بويول سيكونان جاهزين للمشاركة في المباراة .أما ريال مدريد فيحل ضيفاً على المتعثر ولكن الموهوب فنياً ريال سوسيداد . وربما يتمكن لاعب خط الوسط التركي نوري شاهين أخيراً من لعب مباراته الأولى مع ريال مدريد بعد تعافيه من الإصابة، فيما يستمر غياب مواطنه المصاب حميد ألتينتوب عن الفريق .وكالعادة سيضطر البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد للاختيار بين الفرنسي كريم بنزيمة والأرجنتيني جونزالو هيغوين لقيادة هجوم الفريق .ويرجح أن يلعب هيغوين أساسياً هذه المرة بعدما لعب بنزيمة ضمن التشكيل الأساسي للفريق عندما فاز 3/ صفر على فياريال .وفي مواجهات أخرى اليوم بالأسبوع العاشر من الدوري الإسباني، يستضيف فالنسيا صاحب المركز الرابع بالمسابقة فريق خيتافي بينما يلتقي المتعثر فياريال مع رايو فاليكانو .وفي حال تحقيق فياريال أي نتيجة أخرى بخلاف الفوز المقنع على رايو اليوم، فقد يعني هذا إقالة مدرب الفريق خوان كارلوس خاريدو، هذا إن بقي في منصبه حتى السبت . حيث يحتل فياريال المركز الثالث من القاع بترتيب الدوري الإسباني كما ضمن الخروج من منافسات بطولة دوري أبطال أوروبا .وتستكمل مباريات الأسبوع، غداً الأحد، بلقاءات سبورتنغ خيخون مع أتلتيك بلباو وراسينغ سانتاندر مع ريال بيتيس وأتلتيكو مدريد مع ريال سرقسطة وملقة مع إسبانيول، بينما يلتقي اشبيلية مع غرناطة في ختام منافسات الأسبوع يوم الاثنين المقبل .إيطاليارد أنطونيو كونتي مدرب نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم بقوة على كل منتقديه بعدما قاد فريقه إلى قمة ترتيب مسابقة الدوري الإيطالي بتغلبه على فيورنتينا في مباراته السابقة بالبطولة .وبعد فوز يوفنتوس الصعب 2/1 على فيورنتينا يوم الثلاثاء الماضي على استاد يوفنتوس عقب التعادلين القاتمين أمام كييفو وجنوة، تساءل لاعب خط الوسط السابق: كيف يمكن لفريق لم يخسر أي مباراة (هذا الموسم) أن يكون في أزمة؟وواجه يوفنتوس انتقادات شديدة بعدما أضاع العديد من الأهداف السهلة خلال مبارياته الماضية حيث اعترف كونتي بأن يوفنتوس لم يصبح فريقاً رائعاً بعد، ولكننا نعمل على تحقيق ذلك . وقد تقدمنا العديد من الخطوات إلى الأمام .ولكن لاعب يوفنتوس السابق وصف في الوقت نفسه ما واجهه فريقه من انتقادات بأنها ليست عادلة ولا تحترم الجهود الكبيرة التي يبذلها لاعبو الفريق . وقال: لقد فهمت شيئاً واحداً وأخبرته للاعبين . . وهو أنه ليس لنا أصدقاء . كما أكد كونتي أنه لم يعجبه سلوك بعض جماهير فريقه في استاد يوفنتوس الجديد .وقال: إنه ليس مسرحاً لتجلس الجماهير ساكنة . أريد صخباً في الاستاد . ويجب أن تفهم الجماهير أن عليها أن تبقى قريبة منا، خاصة عندما يمر الفريق بأي صعاب . يسهل عليك دائماً أن تشجع الفريق في حالات الفوز فقط .وينتظر يوفنتوس اختباراً صعباً في مباراته التالية، اليوم السبت،عندما يحل ضيفاً على العملاق المتعثر إنتر ميلان الذي يسعى لاستعادة توازنه بعد بدايته المتواضعة للموسم .ولم يجمع إنتر حتى الآن من النقاط سوى ما يساوي نصف رصيد يوفنتوس الذي يصل إلى 16 نقطة، بعد تعرضه لأربع هزائم خلال مبارياته الثماني الأولى بالموسم .ويحتمل عودة الحارس العملاق جانلويجي بوفون لصفوف يوفنتوس اليوم بعد تعافيه من إصابة في الكتف، من أجل التصدي لهجوم إنتر المتمثل في دييغو ميليتو وجامباولو باتزيني وماورو زاراتي، في المباراة التي وصفتها صحيفة لا ستامبا الصادرة في تورينو بأنها أم المباريات .وعلى الجانب الآخر، سيعمل دفاع إنتر على مراقبة أليساندرو ماتري الذي سجل ثلاثة أهداف ليوفنتوس في مباراتيه الأخيرتين .وفي مواجهة مهمة أخرى اليوم، يحل حامل اللقب آيه سي ميلان (صاحب المركز الخامس بالدوري الإيطالي حاليا) ضيفاً على نادي العاصمة روما، بينما يلتقي نابولي (الرابع) مع فريق كاتانيا في مباراة السبت الأخرى .وتستكمل منافسات الأسبوع التاسع من الدوري الإيطالي، غداً الأحد، حيث يلتقي سيينا مع كييفو وبولونيا مع أتالانتا وبارما مع تشيزينا وأودينيزي مع باليرمو وليتشي مع نوفارا وفيورنتينا مع جنوة وكالياري مع لاتسيو .خسارة خامسة لبيتيسألحق إسبانيول الخسارة الخامسة على التوالي بريال بيتيس 1-صفر في المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم . سجل المهاجم الأوروغوياني المخضرم والتر باندياني هدف الفوز لإسبانيول من كرة رأسية مميزة هزت شباك الحارس كاستو .وهذه الخسارة الخامسة على التوالي لبيتيس بعد أربعة انتصارات مدوية حققها مطلع الدوري، فتجمد رصيده عند 12 نقطة، في حين حقق إسبانيول فوزه الثالث على التوالي ورفع رصيده إلى 15 نقطة .وهذه المرة الأولى التي يخسر فيها بيتيس خمس مباريات متتالية منذ موسم 1990-1991 .جوليو سيزار يغيب أمام يوفنتوسسيغيب الحارس البرازيلي جوليو سيزار عن مباراة فريقه انتر ميلان، اليوم السبت،ضد يوفنتوس متصدر الدوري الإيطالي، وذلك بسبب إصابته في فخذه .وتعرض سيزار لإصابته خلال تعادل فريقه مع اتالانتا 1-1 في الدوري المحلي، فحل بدلاً منه لوكا ماستيلاتزي بين الشوطين .وذكرت الصحف الإيطالية أن سيزار (32 عاماً)، الذي تعرض أكثر من مرة لهذه الإصابة، سيغيب لمدة أربعة أسابيع عن الملاعب .باليرمو يعمق جراح ليتشيعمق باليرمو جراح ليتشي وألحق به الخسارة السادسة هذا الموسم 2-صفر في ختام المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .على ملعب رنزو باربيرا سجل التشيلي بينيا فيريرا هدف المباراة الأول من ضربة جزاء (28) والأوروغوياني الشاب ابل هرنانديز (21 عاماً) الهدف الثاني بتسديدة أرضية بيسراه من داخل المنطقة (77) .وبقي ليتشي وصيفاً للقاع مع أربع نقاط، في حين ارتقى باليرمو إلى المركز السابع مع 13 نقطة .بلباو يسحق أتلتيكو مدريد بثلاثيةسحق فريق أتلتيك بلباو ضيفه أتلتيكو مدريد بثلاثية نظيفة في القمة التي احتضنها ملعب سان ماميس في ختام الجولة العاشرة من الدوري الإسباني .وعمق الفريق الباسكي من جراح ابناء العاصمة الذين لم يعهدوا الفوز في آخر خمس مباريات لهم، حيث أجهضت كتيبة المدرب مارسيلو بييلسا احلام الضيوف بتسجيل ثلاثة أهداف متتالية في سبع دقائق فقط . وقاد المهاجم الدولي فرناندو يورينتي بلباو للفوز الثمين، حيث كلل عودته للعب بعد الإصابة بتسجيله الهدفين الأول والثاني (68 و71) . وأطلق البديل جايزكا توكيرو رصاصة الرحمة بإضافة الهدف الثالث (75) من رأسية اخرى استغل بها تفكك الدفاع المدريدي .وصعد بلباو الى المركز الثامن بعد ان اقتنص النقطة 12 وبفارق الأهداف عن رايو فايكانو وريال بيتيس، في حين تراجع أتلتيكو مدريد الى المركز 12 بتجمد رصيده عند عشر نقاط .