بقي الصراع على صدارة ترتيب الدوري الاسكتلندي لكرة القدم بعد فوز سلتيك وصيف البطل على مضيفه مذرويل 1-صفر الأحد في ختام المرحلة الثالثة . وسجل داريل مورفي الهدف من ركلة جزاء كان وراءها ستيفن ساوندرز الذي عوقب بالحمراء (73) . ورفع سلتيك رصيده إلى 9 نقاط وبقي متقدماً بفارق الأهداف على رينجرز حامل اللقب الذي تغلب أمس في الافتتاح على ضيفه سانت جونستون 2-1 . وفاز أيضاً سانت ميرين على هيبرنيان بهدف لكريغ دارغو (58)، فيما تعادل هارتس مع دندي يونايتد بهدف لديفيد تمبليتون (30) مقابل هدف للفرنسي مورغارو غوميس (85) بعد أن أهدر زميله جون دايلي ركلة جزاء (76) .ترتيب فرق الصدارة: 1 سلتيك 9 نقاط من 3 مباريات/ 2 رينجرز 9 من 3/ 3 ابردين 6 من 3/4 هارتس 5 من 3/ 5 سانت ميرين 4 من 3 .