عندما منح الحكم هوارد ويب ضربة جزاء لمنتخب النمسا في الدقيقة ال 93 من المباراة التي جمعت النمسا وبولندا في بطولة يورو 2008 لم يدر بخلده أنه ستنهال عليه رسائل التهديد بالقتل حتى أن رئيس وزراء بولندا هاجمه علانية أمام وسائل الإعلام وكل ذلك لم يكن سوى جزء من نزعة مخيفة في عالم كرة القدم دفعت الحكم السويدي أنديرس فريسك الى الاستقالة من منصبه عام 2005. وأقدم الحكم السويسري أورس مير هو الآخر على الاستقالة عام 2004 بعد تلقيه خمسة آلاف اتصالا هاتفيا وستة عشر ألف رسالة الكترونية بعد إلغائه هدفا لإنجلترا. مجاملة أصحاب الأرض تتم لا شعورياً بسبب الجمهور دفع الثقل الشعبي والأهمية الاقتصادية للعبة كرة القدم في عالم اليوم العلماء لإجراء دراسة علمية مستفيضة لسلوك حكام المباريات وما اذا كانوا فعلا يتمتعون بالنزاهة التي يدعون تبنيها، ومما لا شك فيه أن اللاعبين والمدربين والمشجعين يعيشون حالة حماسية تجاه رياضتهم المحببة لكن هذا الحماس يتحول الى سلاح ضغط شرس بمجرد أن يصفر الحكم بوجود خطأ. لذا انبرت ساندي وولفسون المتخصصة بالرياضة النفسية في جامعة نورثمبريا - والتي تعمل مستشارة لاتحاد كرة القدم الإنجليزي - لدراسة متعمقة في سلوك حكام المباريات.وتقول: وجدنا أن حكام المباريات يميلون الى شغل وظائف تتمتع بالسلطة بعد الاعتزال مثل العمل في سلك الشرطة أو مفتشين ومديرين في حقل التربية والتعليم أو مديرين للمصانع، واكتشفنا أن نفس المواصفات التي قادتهم لعالم التحكيم تؤهلهم للأعمال الأخرى. ورغم أن وولفسون لم تعثر على نموذج موحد ينطبق على جميع الحكام لكنها اكتشفت أن جميعهم يتفقون على الاعتقاد بأنهم الأفضل بين زملائهم أو ما يوصف ب جنون العظمة وتشرح الطبيبة النفسية هذه الصفة فتقول: جنون العظمة يصيب أفرادا من المجتمع في مختلف التخصصات ويتوجب على من يتعامل معهم الحرص على توافق آرائهم مع قرارات هؤلاء الأفراد كي يمنحوهم الشعور بأنهم اتخذوا القرار الصحيح حتى لو كان عكس ذلك. وتعتقد وولفسون أن الحكام ينتهجون آلية معينة أمام الضغوط وتقول: انهم يرون أخطاء الآخرين فرصة لتطورهم، وعندما يكونون محل الانتقاد يميلون الى اعتبار الانتقادات مجرد محصلة لعدم فهم الناس لقوانين كرة القدم وليس خطأ من جانبهم وهي آلية توفر لهم حماية نفسية كبيرة بوجه الإعتراضات. حكام المباريات يثقون كثيرا بقراراتهم ويرونها عادلة مائة في المائة، لكن البحوث الأخيرة ترى أن حكم المباراة يتأثر لا شعوريا بالجمهور لذا يميل الى ترجيح كفة أصحاب الأرض. وقد حلل رايان بويوكو- الباحث النفسي في جامعة هارفارد في الولايات المتحدة الأمريكية - سلوك حكام 5000 مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز واكتشف أن الحكم لا يميل فقط لأصحاب الأرض بل أيضا الى الفريق الأقوى في المباراة ويقول: وجدنا أننا لو أحدثنا تغييرا في حكام المباريات التي تجري على أرض الفريق لتغيرت النتيجة فقط الى الأفضل وأن الفرق التي تلعب على أرضها تعتمد نوعا ما على تسامح الحكم تجاه أخطاء لاعبيها. الأثر الأكبر على قرارات الحكم هو هتاف جمهور الفريق المضيف.وقد وجدت دراسة في جامعة بون الألمانية أن الفريق الذي يلعب على أرضه ويكون ملعبه محاطا بمضمار لسباق القوى تقل حظوظه في الحصول على دعم الحكم لبعد الجمهور نسبياً.والإحصاءات تشير أيضا الى أن الحكم يمنح وقتا مستقطعا أطول بدقيقة اذا ما حدثت اصابة في المباراة التي يتخلف فيها الفريق المضيف بفارق الأهداف. وقد وجد العلماء في جامعة ستامفورد بريدج في دراسة عام 2002 أن الفرق الشهيرة بحصول لاعبيها على البطاقات الصفراء والحمراء تحصل على المزيد منها من الحكم اذا ما كان فريقهم هو الضيف.وألوان فانيلات الفرق تلعب دورا أيضا في قرارات الحكم ويميل الحكم الى دعم الفريق الذي يرتدي الألوان الهجومية مثل اللون الأحمر.والفيفا حاولت تفادي هذه الأخطاء باستخدام التكنولوجيا الحديثة لكن المشكلة كما يرى الحكم أورياه ريني تكمن في أن الجميع يطالب الحكم بالكمال رغم أنه انسان يخطئ ويصيب فيقول: هناك شعور بين اللاعبين والمدربين والمشجعين بأننا كمحترفين لا يحق لنا أن نخطئ وهذا مغاير للحقيقة ولا أحد يستطيع أن يتخذ دائما القرارات الصحيحة سواء في عالم التحكيم أو في الحياة بشكل عام. وتوجهت الباحثة بالأسئلة الى غراهام بول الحكم السابق والخبير بشؤون الكرة:* ما شعورك وأنت تتعرض لصراخ ملعب كامل؟ لا شك أن هتافات 70 ألف متفرج تسبب الإزعاج للحكم وتؤثر فيه لكن هذا التأثير يقل تدريجيا مع مرور الوقت والتعود لذا نجد الصفوة من الحكام المحترفين لا تتأثر بهذا العامل.* وهل هناك صفات مشتركة بين الحكام؟ البعض منهم هادئ والبعض الآخر أهوج وفي انجلترا على سبيل المثال 75 في المائة من الحكام هم من الشرطة.* وكيف يتعامل الحكام مع ضغط المباريات؟ لو منحت ضربة جزاء مشكوكاً بها ضد فريق مثل جريمبسي تاون المغمور لن يتصدر الخبر الصفحات الأولى في اليوم التالي ولكن اذا منحت نفس ضربة الجزاء هذه ضد مانشستر يونايتد ستقوم الدنيا ولا تقعد لذلك يتردد الحكم في منح ضربة جزاء ضد الفريق القوي.* وكيف نساعد الحكام في مهمتهم؟ إذا كانت شخصية الحكم هشة بعض الشيء فإنه يتأثر بتصريحات مدرب قوي مثل مورينيو على سبيل المثال لذلك يتوجب على الفيفا أن تصدر لوائح تمنع بموجبها اطلاق المدربين للتصريحات المنتقدة للحكام قبل وبعد المباراة.