استعاد أتلتيكو مدريد حامل اللقب توازنه بفوزه على ضيفه إسبانيول 2-صفر، على ملعب "فيسنتي كالديرون" في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم . ودخل فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني إلى اللقاء مع ضيفه الكاتالوني، القادم من أربع مباريات متتالية من دون هزيمة (فوزان وتعادلان)، بعد تعادل وهزيمتين على التوالي في بداية الموسم، وهو يسعى إلى تعويض سقوطه في المرحلة السابقة قبل عطلة المباريات الدولية أمام مضيفه فالنسيا (1-3)، الذي ألحق بحامل اللقب هزيمته الأولى في الدوري هذا الموسم، والثانية بالمجمل (خسر أمام أولمبياكوس اليوناني 2-3 في دوري أبطال أوروبا) .تمكن "لوس روخيبلانكوس" من استعادة توازنه وتحقيق فوزه الخامس لهذا الموسم، والتحضر بشكل جيد لاستضافة مالمو السويدي غداً الأربعاء في دوري أبطال أوروبا، وذلك بفضل هدفين من البرتغالي تياغو منديز بكرة رأسية إثر ركنية من غابي (43)، والبديل ماريو سواريز بتسديدة من مسافة قريبة، بعد تمريرة رأسية من خوسي ماريا خيمينيز إثر ركلة ركنية أيضاً (71) .ورفع فريق العاصمة رصيده إلى 17 نقطة في المركز الخامس بفارق 5 نقاط عن برشلونة المتصدر، والمواجهة المباشرة مع فالنسيا الذي تراجع من المركز الثاني إلى الرابع بعد أن مني بهزيمته الأولى هذا الموسم، وجاءت على يد مضيفه الجريح ديبورتيفو لا كورونيا الذي حقق فوزه الثاني فقط هذا الموسم، وجاء بثلاثية نظيفة سجلها خوسي لويس غايا (36 خطأ في مرماه)، ولوكاس بيريز (43) وخوسيه نيكولاس (79) .واستفاد إشبيلية من سقوط فالنسيا لكي يصبح ثانياً بفارق نقطة أمام ريال مدريد الفائز على ليفانتي (5-صفر)، وثلاث عن برشلونة المتصدر الذي تغلب السبت أيضاً على ايبار (3-صفر)، وذلك بعدما حقق فوزه الثاني على التوالي والسادس في مبارياته السبع الأخيرة، وجاء على حساب مضيفه التشي 2-صفر .وانتظر النادي الأندلسي الذي فرط بخمس نقاط فقط حتى الآن بتعادله في المرحلة الافتتاحية أمام فالنسيا 1-،1 وخسارته في المرحلة السادسة أمام أتلتيكو مدريد (صفر-4)، حتى الدقيقة 59 ليصل إلى الشباك عبر الكولومبي كارلوس باكا الذي سقطت الكرة أمامه، بعدما ارتدت من الدفاع إثر ركلة حرة من الجهة اليمنى لدينيس سواريز فتابعها في الشباك، ثم أكد الفرنسي البديل كيفن غاميرو فوز فريق المدرب اوناي ايمري بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة ،73 إثر هجمة سريعة بدأت بتمريرة طولية من الحارس البرتغالي أنتونيو باستوس، ووصلت بعدها الكرة إلى سواريز الذي لعبها من الجهة اليسرى عرضية لتصل إلى المهاجم الفرنسي الذي تابعها برأسه في الشباك، محققاً عودة موفقة إلى الملاعب، بعد أن غاب عن بداية الموسم بسبب إصابة في ركبته .وعلى ملعب ال"مادريغال"، حقق فياريال فوزه الثاني على التوالي والرابع هذا الموسم، وجاء على حساب ضيفه الميريا 2-صفر، بفضل ثنائية للنيجيري ايكوشوكو أوتشي (23 و59) الذي رفع رصيد "الغواصة الصفراء" إلى 14 نقطة في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الضيوف عند 9 نقاط في المركز العاشر، بعد أن منوا بهزيمتهم الثالثة هذا الموسم .ترتيب فرق الصدارة: 1- برشلونة 22 نقطة من 8 مباريات، 2- إشبيلية 19 نقطة من 8 مباريات، 3- ريال مدريد 18 نقطة من 8 مباريات، 4- فالنسيا 17 نقطة من 8 مباريات، 5- أتلتيكو مدريد 17 نقطة من 8 مباريات . سيميوني: الصبر كان مفتاح الفوز أكد الأرجنتيني دييغو سيميوني المدير الفني لفريق أتلتيكو مدريد، أن الصبر كان مفتاح فوز الفريق على ضيفه إسبانيول، وقال سيميوني: "سيطرنا على مجريات اللعب منذ بداية المباراة وحتى نهايتها، وجاء الهدفان بالصبر . لعبنا المباراة التي كان علينا أن نقدمها، هاجمنا بشكل جيد، كما اتسم دفاعنا بالصلابة" .وأوضح ماريو سواريز الذي سجل هدف الفريق الثاني، "أهم شيء اليوم كان تحقيق الفوز وليس اللعب الجيد، نشعر بسعادة بالغة من أجل الجماهير . كانت الجماهير رائعة اليوم كما هي دائماً . . علينا الآن مواصلة التقدم على الوتيرة نفسها" . حارس سندرلاند يعرض إعادة أموال لمشجعين بعد تلقيه 8 أهداف سيطلب فيتو مانوني حارس سندرلاند من زملائه إعادة أموال لمشجعين قطعوا مئات الكيلومترات إلى ساوثامبتون، لمشاهدة فريقهم يتجرع هزيمة مذلة بثمانية أهداف من دون رد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مطلع الأسبوع الجاري . واعترف الحارس الإيطالي بأن فريقه "استسلم" خلال مواجهة السبت التي أقيمت على بعد أكثر من ألف كيلومتر من معقل سندرلاند في شمال شرق البلاد .وأبلغ مانوني الصحفيين "سأتحدث مع زملائي في الفريق لمعرفة إذا كان من الممكن دفع ثمن التذاكر ومصاريف الرحلة" . وتابع: "يتعين علينا أن نفعل ذلك، لأننا خذلناهم ولم نكافح بشرف" . واستطرد "بدأنا المباراة بشكل جيد، لكن بعد أن بدأت الاهداف تدخل شباكنا استسلمنا ولا أعفي نفسي من المسؤولية" .ووصف بويت مدرب سندرلاند الهزيمة التي جاءت بسبب أخطاء دفاعية فادحة بأنها "الأكثر إحراجاً" طوال مسيرته . وبينما لم يكن لمانوني أي دور في الهدف الأول الذي دخل بطريق الخطأ من زميل له في الفريق إلا أنه يتحمل مسؤولية ثلاثة أهداف أخرى على الأقل أبرزهم، حينما أخفق في تشتيت كرة لتصل إلى دوسان تاديتش ليحرز الهدف السادس . وقال مانوني "يتعين علينا أن نتذكر مدى الإحراج الذي شعرنا به وأن نعوض في المباراة المقبلة ونؤدي بشرف" .