يخوض المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو تاتا معمودية النار في مسابقة دوري أبطال أوروبا حيث سيختبر شعور المشاركة فيها للمرة الأولى عندما يلتقي فريقه الجديد برشلونة الإسباني مع ضيفه أياكس امستردام الهولندي اليوم الأربعاء على ملعب كامب نو في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثامنة .وتعتبر المجموعة السابعة الابرز بين المجموعات الثماني ويصح ان يطلق عليها مجموعة الابطال وبامتياز كونها تضم فرقاً أحرزت 16 لقبا وهي برشلونة (4 مرات وميلان الإيطالي 7 مرات واياكس 4 مرات وسلتيك الاسكتلندي (مرة واحدة عام 1967) .وفي المباراة الثانية في المجموعة، يسعى ميلان إلى الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لكي يتخطى حاجز سلتيك .أما بالنسبة للمواجهات الاخرى، فتتجه الانظار الى ملعب سان باولو الذي يحتضن مباراة نارية بين نابولي الإيطالي وضيفه بوروسيا دورتموند وصيف بطل الموسم الماضي وذلك ضمن منافسات المجموعة السادسة التي يلتقي فيها مرسيليا الفرنسي مع ضيفه أرسنال في مباراة مثيرة أخرى .وفي المجموعة الخامسة، يبدو تشلسي بقيادة مدربه الجديد القديم البرتغالي جوزيه مورينيو مرشحا لتخطي ضيفه بازل السويسري، وفي المجموعة السابعة، يبدو اتلتيكو مدريد الإسباني مرشحا ايضا لتخطي ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي .مجموعة 16 لقباً تطلق مبارياتها الليلةبرشلونة يبدأ مشواره بلقاء أياكس وتاتا يخوض "معمودية النار"يخوض المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو تاتا معمودية النار في مسابقة دوري أبطال أوروبا، حيث سيختبر شعور المشاركة فيها للمرة الأولى عندما يلتقي فريقه الجديد برشلونة الإسباني مع ضيفه أياكس أمستردام الهولندي، اليوم الأربعاء، على ملعب كامب نو في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثامنة .وستكون المباراة مميزة أيضاً لمدرب أياكس فرانك دي بوير الذي يعول على تجربته الشخصية في كامب نو من أجل مفاجأة برشلونة الذي دافع عن ألوانه بين 1999 و2003 وتوج معه بلقب الدوري موسم 1998-1999 .وتعد المجموعة السابعة الأبرز بين المجموعات الثماني، ويصح أن يطلق عليها مجموعة الأبطال وبامتياز، كونها تضم فرقاً أحرزت 16 لقباً وهي برشلونة (4 مرات في أعوام 1992 و2006 و2009 و2011) وميلان الإيطالي(7 مرات في 1963 و1969 و1989 و1990 و1994 و2003 و2007) وأياكس (4 مرات في 1971 و1972 و1973 و1995) وسلتيك الأسكتلندي (مرة واحدة عام 1967) .والمفارقة أن ميلان أحرز لقب 1994 على حساب برشلونة باكتساحه 4-صفر وأياكس لقب 1995 بفوزه على ميلان 1-صفر .ويبدو برشلونة الذي يعول هذا الموسم على وجه جديد هو النجم البرازيلي نيمار، مرشحاً فوق العادة لتصدر هذه المجموعة، فيما يأمل ميلان المتجدد أن يكرر ما حققه في الدور الفاصل، وأن يتأهل إلى الدور الثاني على حساب أياكس بعد أن كان أطاح مواطن الأخير آيندهوفن من الدور الفاصل بالفوز عليه 3-صفر إياباً بعد أن تعادلا 1-1 ذهاباً .وستكون المواجهة بين برشلونة الذي لم يذق طعم الهزيمة في 21 مباراة متتالية على أرضه في المسابقة قبل أن يذله بايرن ميونيخ الألماني (صفر-3) في إياب نصف النهائي الموسم الماضي (فاز عليه ذهاباً أيضاً 4-صفر)، وأياكس الأولى بينهما رغم تاريخهما العريق والطويل في المسابقات القارية، وهما يدخلان إلى مباراة كامب نو بمعنويات مرتفعة خصوصاً بالنسبة إلى النادي الكاتالوني الذي خرج فائزاً من جميع مبارياته الأربع في الدوري المحلي بفضل نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل 6 أهداف حتى الآن .أما بالنسبة إلى أياكس، الساعي إلى تخطي دور المجموعات من المسابقة الأوروبية الأم للمرة الأولى منذ موسم 2005-،2006 فهو نجح الأحد الماضي في فرملة ضيفه تسفوله والحاق الهزيمة الأولى فيه بالفوز عليه 2-1 في المرحلة السادسة من الدوري المحلي .ويأتي فوز رجال دي بوير بعد تعادلين مع هيرينفين (3-3) وغرونينغن (1-1)، فرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع .وتحدث ميسي عما ينتظر فريقه في هذه المجموعة التي ستجعله يجدد الموعد مع ميلان، إذ تواجه الفريقان في دور المجموعات موسم 2011-2012 (تعادلا 2-2 وفاز برشلونة 3-2) ثم في ربع النهائي من الموسم ذاته (صفر-صفر و3-1 لبرشلونة) ثم تواجها في الدور الثاني من الموسم الماضي حين فاز ميلان ذهاباً 2-صفر قبل أن يخسر إياباً صفر-،4 قائلاً: مجموعة هذا الموسم لن تكون سهلة، لكننا نتطلع بفارغ الصبر لبعض المباريات المثيرة . لا يوجد هناك شيء اسمه مجموعة سهلة، لكن هذه المجموعة مميزة . تواجهنا مع ميلان وسلتيك الموسم الماضي (دور المجموعات أيضاً وتبادل الفريقان الفوز 2-1) وهذه المرة الأولى التي نلتقي فيها أياكس . ستكون مجموعة صعبة .وفي معرض رده على سؤال إذا ما كان بإمكان برشلونة تحقيق نتيجة أفضل من تلك التي سجلها الموسم الماضي، قال ميسي: بايرن كان مذهلاً الموسم الماضي وأفضل من برشلونة . لكن نأمل أن نحقق نتيجة أفضل هذا الموسم . عندما تلعب في فريق مثل برشلونة فالخيار الوحيد المطروح أمامك هو أن تحاول الفوز بكل شيء .وفي المباراة الثانية في المجموعة، يسعى ميلان إلى الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لكي يتخطى حاجز سلتيك الذي كان قاب قوسين أو أدنى من الغياب عن دور المجموعات بعد أن خسر أمام شاختيور كاراغاندي الكازخستاني صفر-2 في ذهاب الدور الفاصل، لكنه تفوق على نفسه في الإياب وخرج فائزاً 3-صفر بفضل هدف قاتل سجله جيمس فورست في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .ويخوض ميلان الذي اكتفى بفوز واحد في ثلاث مباريات خاضها في الدوري حتى الآن، اللقاء بغياب العديد من العناصر المؤثرة وعلى رأسهم العائد اليه مجدداً البرازيلي كاكا الذي يعاني إصابة في العضلة العليا لفخذه .ومن المتوقع أن يبتعد كاكا عن الملاعب لمدة أسبوعين، وهو انضم إلى ستيفان الشعراوي وإينيازيو أباتي وماتيا دي شيليو وريكاردو مونتوليفو الذين يغيبون عن فريق المدرب ماسيميليانو اليغري بسبب الإصابة أيضاً .أما بالنسبة إلى المواجهات الأخرى لليوم الأربعاء، فتتجه الأنظار إلى ملعب سان باولو الذي يحتضن مباراة نارية بين نابولي الإيطالي وضيفه بوروسيا دورتموند وصيف بطل الموسم الماضي، وذلك ضمن منافسات المجموعة السادسة التي يلتقي فيها مرسيليا الفرنسي مع ضيفه أرسنال في مباراة مثيرة أخرى .وتشير جميع المعطيات إلى أن موقعة سان باولو ستكون مثيرة جداً، خصوصاً أن الفريقين خرجا فائزين من جميع المباريات التي خاضاها في الدوري المحلي حتى الآن .وستكون مواجهة اليوم الأولى بين نابولي الذي خسر جهود نجمه الأوروغوياني إدينسون كافاني لباريس سان جرمان الفرنسي، لكنه استخدم الأموال التي حصل عليها من الصفقة لضم لاعبين مثل الأرجنتيني غونزالو هيغواين والإسباني خوسيه ماريا كاليخون ومواطنه راؤول ألبيول، ودورتموند الذي خسر بدوره جهود نجمه ماريو غوتسه لبايرن ميونيخ لكنه عوضه بالأرميني هنريخ مختاريان والفرنسي بيار-إيميرك أوباميانغ .أما بالنسبة إلى المباراة الثانية في المجموعة بين مرسيليا وأرسنال فهي ستكون إعادة لمواجهتهما في الدور الأول من نسخة 2011-،2012 حين فاز الفريق اللندني في ستاد فيلودروم بهدف سجله في الدقيقة الأخيرة الويلزي ارون رامسي قبل أن يتعادلا إياباً في ستاد الإمارات صفر-صفر .ويعول أرسنال على سجله المميز في فرنسا، حيث لم يذق طعم الهزيمة في زياراته التسع الأخيرة (6 انتصارات و3 تعادلات)، كما فاز في زياراته الخمس الأخيرة، آخرها في الجولة الأولى من الموسم الماضي ضد مونبلييه (2-1) .وفي المجموعة الخامسة، يبدو تشلسي بقيادة مدربه الجديد القديم البرتغالي جوزيه مورينيو مرشحاً لتخطي ضيفه بازل السويسري كما فعل الموسم الماضي عندما التقاه في الدور نصف النهائي لمسابقة يوروبا ليغ التي انتقل اليها بعد تنازله عن لقب دوري الأبطال بخروجه من الدور الأول، إذ فاز الفريق اللندني ذهاباً خارج ملعبه 2-1 ثم إياباً 3-1 في طريقه ليصبح أول فريق يحرز لقب دوري الأبطال، ثم يليه في الموسم التالي بلقب الدوري الأوروبي أو كأس الاتحاد الأوروبي سابقاً .وفي المجموعة ذاتها، يأمل شالكه الألماني أن يستفيد من عاملي الأرض والجمهور لكي يتخطى ستيوا بوخارست الروماني في مباراة بين فريقين خاضا التصفيات لبلوغ دور المجموعات .وفي المجموعة السابعة، يبدو أتلتيكو مدريد الإسباني مرشحاً أيضاً لتخطي ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي، فيما يخوض بورتو البرتغالي اختباراً في متناوله أمام مضيفه أوستريا فيينا النمساوي .إدارة سان جرمان لم تكن تثق بأنشيلوتيقال كارلو أنشيلوتي المدرب الجديد لريال مدريد الإسباني، أمس الثلاثاء، إنه ترك منصبه في باريس سان جرمان لأنه شعر بأنه لم يحظ بالثقة الكاملة من إدارة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم .ورحل أنشيلوتي الذي قاد باريس سان جرمان لنيل لقب الدوري الفرنسي الموسم الماضي عن النادي عقب 18 شهراً فقط من عقده الممتد لعامين ونصف العام وهو لا يزال متمسكاً بالقرار الذي اتخذه في مارس/آذار الماضي .وقال أنشيلوتي لصحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية: عندما وقّعت على العقد كنت آمل في تمديده والبقاء لفترة طويلة . وأضاف المدرب الإيطالي الذي انتقل إلى ريال مدريد في يونيو/حزيران الماضي: عندما وقّعت على عقد لتدريب باريس سان جرمان كنت أؤمن بمشروع النادي . انضم لاعبون جدد للفريق وكان هناك فريق على وشك البناء وهو أمر يستغرق وقتاً .وتابع: أول ستة شهور كانت جيدة إلا أنني فهمت في العام التالي أن الإدارة غيرت وجهة نظرها . لم يعد هناك وجود لأي مشروع وكان الهدف هو تحقيق نتائج سريعة .وأقر أنشيلوتي بأنه تعرض لضغوط في ديسمبر/كانون الأول الماضي عقب تلقي فريقه ثلاث هزائم خلال خمس مباريات . وعقب الهزيمة 1-صفر أمام ريمس في مارس/آذار الماضي، قال أنشيلوتي إنه بات لا يشعر بثقة ليوناردو مدير الكرة بالنادي وناصر الخليفي رئيس باريس سان جرمان في قدراته كمدرب .وقال أنشيلوتي الذي قاد باريس سان جرمان لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا الموسم الماضي: صحيح أننا لعبنا بشكل سيئ . لكنني كنت أعتقد أنه وعقب ثلاثة أشهر جيدة خضناها فإنني يجب أن أخلد إلى الهدوء بعض الشيء .وأضاف: في اليوم التالي أبلغت ليوناردو أنني لن أكون مدرباً (لباريس سان جرمان) في نهاية الموسم .وتابع: الجميع اعتقد أنني رحلت لأني تلقيت عرضاً أفضل من ريال مدريد . هذا ليس صحيحاً . لقد اتخذت هذا القرار ولم أكن أعرف إذا كان صحيحاً، إلا أن الوضع بات وقتها في غاية التعقيد داخل باريس سان جرمان .دعوة لاعبي أياكس لعدم التصرف كأطفال المدارسقال نيكلاس مويساندر مدافع أياكس أمستردام الهولندي إنه يجب إلزام لاعبي فريقه بتسليم هواتفهم المحمولة قبل مباراتهم أمام برشلونة حتى لا يتصرفوا كما لو أنهم أطفال مدارس يشعرون بالرهبة .وأضاف اللاعب الفنلندي لصحيفة دي تليغراف: أعتقد أنه كان من غير المناسب نوعاً ما أن يلتقط اللاعبون قبل مباراة أمام ريال مدريد صوراً ومقاطع فيديو لاستاد سانتياغو برنابيو .وتابع اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً قوله: لا يمكن القيام بذلك . بالطبع فإننا يجب أن نستمتع بالأجواء إلا أننا يجب ألا نقف هناك مثل أطفال المدارس . يجب أن نتعامل باحترافية عندما نصل إلى برشلونة وأن نقوم بعملنا بشكل مميز وأن نحاول تحقيق شيء ما .واستطرد قائلاً: يجب ألا نظهر احتراماً مبالغاً فيه أو أن نلعب بحذر . إذا ما شعرنا بالخوف فإننا سنخسر بكل تأكيد .