أمسكت النجمة شارابوفا بهاتفها المحمول لتتحدث مع والدتها وسط عاصفة من الدموع والتصفيق فقد توجت بطلة لويمبلدون واحتارت النجمة قبل 5 سنوات لأي كاميرا تتوجه بأنظارها لإلتقاط أجمل الصور لكن يبدو أن الحسناء الروسية قد حصلت على كل ما تريد وتوشك أن تسدل الستار على مشوارها في الملاعب الصفراء.مضت تسعة أشهر على آخر مشاركة لها في الملاعب ومنذ ذلك الحين تختلق الأعذار تارة بالإصابة وتارة بعدم الإستعداد وآخرها اعتذارها عن المشاركة في بطولة روما على الملاعب الطينية ثم من بطولة مدريد في الأسبوع اللاحق، رافضة الإلتزام بموعد محدد للعودة.أما يومياتها فتظهر انشغالها بافتتاح بوتيك هنا وآخر هناك وتصوير أزياء هنا وهناك مما يشير بوضوح لعزوفها عن اللعبة وافتقارها لثقتها بقدرتها على المنافسة في أعلى مستوى. ترى لاعبة التنس والمصنفة الأولى عالميا سابقا البريطانية أنابيل كروفت أن هناك أسبابا نفسية أعمق وراء تردد شارابوفا في العودة وتقول أنابيل: شارابوفا تستمتع بالحياة لأول مرة بعيدا عن ملاعب التنس، تعلمت فنون الطبخ وبدأت تصمم أزياء تحمل اسمها ولديها صديق وملايين في البنوك وتفتحت عينيها على اسلوب حياة مختلف عما عايشته منذ سن الرابعة. انها باختصار فقدت حماسها لمزيد من الإنجازات وهي تدرك جيدا أن انغماسها في الحياة خارج الملعب لن يجعلها ملتزمة مائة في المائة بالرياضة وأنا شخصيا لا أراها عائدة. ماريا كلاعبة ليست مبالية شأنها في ذلك شأن مونيكا سيليز في التسعينات، فهي تقول لنفسها ما الجديد لأحققه؟ لقد فازت ببطولة ويمبلدون وبطولة أمريكا المفتوحة وأستراليا المفتوحة واعتلت التصنيف العالمي للمحترفات. كروفت عاصرت أندريا يايجر التي صعدت الى المركز الثاني وكان يقودها والدها الشبيه بوالد شارابوفا قبل أن تعتزل اللعب بسبب اصابة في الكتف، وتعلق كروفت قائلة: أعتقد أن أندريا كانت سعيدة لإنتهاء المشوار.وإذا لم تظهر شارابوفا في بطولة فرنسا المفتوحة للتنس المقبلة ستختفي من التصنيف الذي يتطلب ثلاث مشاركات لها في جدول العام. صحيح أنها - بحكم فوزها بألقاب جراند سلام - ستكون في منأى عن المشاركة في الأدوار التمهيدية كما أنها ستحصل على بطاقة (الوايلد كارت) لكنها لن تعود الى القمة سريعا.تقول كروفت عن مشاركة شارابوفا في بطولة ويمبلدون العام الماضي والذي خسرته أمام كودريافتسيفا: أعتقد أن تلك الخسارة هزمت ماريا نفسيا ولا أظن أنها ستتعافى منها بسهولة. وبعد ترك ويمبلدون لم تلعب شارابوفا سوى بطولة فردية واحدة خسرتها أمام سوجياما في مونتريال مطلع أغسطس/آب، خضعت بعدها بشهرين لعملية جراحية. وباستثناء مباراة زوجي في انديانا ويلز في 12 مارس/آذار الماضي عندما خسرت مع مواطنتها ايلينا فيسينينا لم تبد شارابوفا حماسا كبيرا في التمرينات يكفي لعودتها للمنافسة. مشاركة شارابوفا في البطولة الفرنسية المقبلة - والتي لم تترك فيها أثرا قويا - لن يكون سهلا أمام مصنفات يتمتعن بالقوة واللياقة العالية ورغم تسليط الأضواء عليها ستخرج أكثر ضعفا من ذي قبل. وكيل أعمال النجمة الروسية - ماكس ايزينباد - رفض القاء الضوء على خطط اللاعبة المستقبلية وقال: ماريا قالت في انديانا ويلز إنها لن تحدد مواعيدا مسبقة وأنها ستعود عندما تكون لياقتها مائة في المائة وعلى استعداد للمنافسة، وهذا هو كل ما أستطيع قوله الآن. بيد أن شارابوفا ووكيل أعمالها سيكونان تحت ضغط كبير من الرعاة الراغبين برؤيتها في الملاعب مجددا لكن التحدي الأكبر لشارابوفا من وجهة نظر المراقبين مثل كروفت يكمن في السؤال عن مدى قدرة الفتاة القادمة من صقيع سيبيريا على تحقيق انجازات جديدة في اللعبة كالتي أدخلت عليها الملايين في الماضي.