يعول ميامي هيت على الثلاثي الرهيب ليبرون جايمس ودواين وايد وكريس بوش لإحراز لقب دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، عندما يواجه دالاس مافريكس مع عملاقه الالماني ديرك نوفيتسكي في نهائي الدوري الذي تنطلق مبارياته اليوم الثلاثاء . فبعد مسار متناقض في الدوري المنتظم، حيث حقق بداية نارية فاز فيها في 12 مباراة متتالية في ديسمبر/كانون الاول الماضي، ثم عاش فترة عجز فيها عن حسم المباريات في نهاياتها وتعرض لخمس خسائر متتالية، نجح ميامي هيت في الوصول إلى النهائي بعدما تخطإلى عقبات عدة بينها بوسطن سلتيكس وصيف الموسم الماضي، وصولاً إلى شيكاغو بولز في نهائي المنطقة الشرقية، حيث هزم متصدر ترتيب الدوري المنتظم 4-1 الذي ضم في صفوفه الموزع ديريك روز أفضل لاعب هذا الموسم . وخلافاً لهيت، الذي تسلطت عليه الأضواء هذا الموسم بعد الانتقال المثير لنجمه ليبرون جايمس من كليفلاند كافالييرز مطلع الموسم، عمل دالاس بعيداً عن الأضواء، وصعد السلم بثبات نحو النهائي، حيث أقصى في مسيرته لوس انجلوس ليكرز حامل اللقب في الموسمين الأخيرين برباعية نظيفة، قبل تخطيه أوكلاهوما سيتي 4-1 في نهائي المنطقة الغربية . وهذه المرة الثانية التي يلتقي فيها الفريقان في نهائي الدوري، بعدما أحرز هيت لقب الدوري عام 2006 على حساب مافريكس، عندما كان يضم في تشكيلته العملاق شاكيل أونيل . وحقق هيت 58 فوزاً هذا الموسم في الدوري المنتظم مقابل 57 لدالاس، كما أن الفريقين لم يخسرا سوى 3 مباريات في البلاي أوف . واللافت في أداء الفريقين هذا الموسم، أنهما يمران بفترة رائعة منذ إبريل/نيسان الماضي، إذ يتألق جايمس ووايد وبوش بشكل ملحوظ، على غرار نوفيتسكي الذي يعتبر لغاية الآن المرشح الأوفر حظاً لنيل جائزة أفضل لاعب في البلاي أوف . ويعول دالاس الذي أسس عام ،1980 والذي لم يحرز لقب الدوري بعد علإلى مجموعة من اللاعبين المخضرمين، ويبرز في صفوفه إلى جانب نوفيتسكي الموزع العجوز جايسون كيد (38 عاماً) الذي خسر النهائي مرتين مع نيوجيرزي وشون ماريون وتايسون شاندلر والصربي بيجا ستوياكوفيتش وديشون ستيفنسون وجايسون تيري . أما ميامي الذي أسس عام ،1988 فقد أحرز اللقب مرة واحدة عام ،2006 ويبرز في صفوفه إلى جانب الثلاثي الرهيب، لاعب الارتكاز الليتواني زيدروناس ايلغوسكاس ومايك بيبي واودونيس هاسليم تحت السلة والمسدد مايك ميلر المتأثر من مرض ابنته الحديثة الولادة والكندي جويل انطوني . ويبحث نوفيتكسي (32 عاماً و2،13م) والمخصرم تيري (33 عاماً) الذي وشم صورة الكأس على يده منذ الآن، عن الثأر من وايد الذي حرمهم منذ ستة أعوام إحراز اللقب الاول في تاريخهم .آنذاك، تقدم مافريكس 2-صفر وفي المباراة الثالثة، تقدم بفارق 13 نقطة قبل 6 دقائق على نهاية الوقت الأصلي، لكن ميامي قلب الأمور رأساً على عقب وأحرز أربعة انتصارات متتالية، عندما تألق وايد بشكل رهيب مع معدل 34 نقطة في النهائي ولقب أفضل لاعب . وعلق بوش الذي لم ينجح في تخطي الدور الأول من البلاي أوف مع تورونتو رابتورز فريقه السابق، على رغبة جايمس باحراز اللقب: ندرك تماماً رغبته بنيل خاتم الدوري . لقد خسر النهائي سابقاً وهذا الألم لا يزال يرافقه أينما ذهب . وعلى غرار نوفيتسكي، خسر جايمس أفضل لاعب في موسمي 2009 و،2010 الدور النهائي مرة واحدة، لكن عام 2007 عندما سقط كليفلاند كافالييرز أمام سان انطوينو سبيرز برباعية نظيفة، وعندها كان الملك بعمر الثانية والعشرين فقط . وقال نوفيتسكي الذي يحمل ألوان دالاس منذ 13 عاماً: لسنا فريقاً أنانياً، وهذا ما يجعلنا مميزين، فالكل يضحي من أجل الفريق، أما ماريون الذي تحول من لاعب في فريق كل النجوم إلى بديل في دالاس، فقال: تأتي لحظة في مسيرتك ينبغي أن تقدم فيها التضحيات كي تحقق هدفك المنشود .وتنطلق السلسلة اليوم علإلى أرض ميامي الذي يستضيف المباراة الثانية الخميس المقبل، قبل انتقالها إلى ملعب دالاس الذي يستضيف مباراتي 5 و7 يونيو/حزيران المقبل، وبحال استمرار المواجهة (يحرز اللقب الفريق الذي يفوز بأربع مواجهات من أصل سبع)، يستضيف دالاس المباراة الخامسة في 9 حزيران، وميامي المباراتين الأخيرتين في 12 و14 حزيران/يونيو .