عاد الإيطالي ماريو بالوتيللي مهاجم مانشستر سيتي لأيام الطفولة- أثناء فترة إيقافه 4 مباريات - وركب دراجة صغيرة وهو في طريقه خارجاً من ناد ليلي في الوقت الذي أعلن فيه وكيل أعماله رايولا نية المهاجم البقاء في ناديه لثلاث سنوات أخرى بعد إعلان أي سي ميلان الإيطالي اهتمامه به وقال : فيما يخص ماريو نخطط لبقائه في مانشستر سيتي للثلاث سنوات المقبلة ونرغب بإتمام مدة العقد ونتطلع لمشاركته مع الفريق الموسم المقبل إلا أننا في الوقت نفسه لا نستبعد أي شيء . أشاد يايا توريه - مدافع مانشستر سيتي - بزميله الشاب وقال اللاعب الذي يكبر ماريو بسبعة أعوام: ما تسمعون عنه هو كلام صحف وأتمنى لو أنني في مثل سنه كنت بنفس التزامه حالياً، إنه لاعب موهوب ومخلص لاحترافه . أما النجم البرازيلي الشاب نيمار فقد احتفل يوم الأحد الماضي بعيد ميلاده العشرين وقبل مباراة للفريق أمام بالميراس قام زملاء نيمار بتزيينه بالشوكولاتة والطحين كما لو كان كعكة عيد ميلاد وتقبل نيمار مزحة زملائه برحابة صدر وسمح لهم بتصويره ونشر الصور على مواقعهم في تويتر وتلقى اللاعب التهاني من جميع اللاعبين البرازيليين، كما بعث له تشافي نجم برشلونة برسالة تهنئة نصية . وتفوق قط مباراة الدوري الممتاز على ملعب الأنفيلد - في مباراة ليفربول وتوتنهام - على سوبر ماريو ونيمار بعد اهتمام الجمهور به وتبين أنه قط مشرد وأطلق عليه إسم كيني تيمناً بمدرب ليفربول كيني دالغليش وقال مصدر في ملعب الأنفيلد: شوهد القط في الملعب يومي الجمعة والأحد وهو غالباً يتجول في مرآب السيارات وزائر دائم منذ سنوات لكن هذه هي المرة الأولى التي يدخل فيها أرضية الملعب فيما قال دارين إيدين - مضيف سابق في ستاد الأنفيلد - إن القط كيني هو ابن قطته باكو التي كان يطعمها لأن الشبه كبير بين كيني ووالدته باكو . ومع موجة البرد التي تجتاح العواصم الأوروبية، وجد نادي باريس سان جيرمان الحل للاعبيه الذين يجدون صعوبة في التمرن على أرضية الملعب وذلك بوضع بالونة تطلق الحرارة وسط الملعب ليتمرن اللاعبون بدرجة حرارة تصل إلى 10 درجات مئوية . على صعيد آخر، تصاعد التوتر بين الأرجنتين وإنجلترا حول جزر فوكلاندز بإطلاق اسم الجنرال بلغرانو- وهو اسم سفينة أرجنتينية شاركت في الحرب بين البلدين حول الجزر عام 1982 وغرقت بعد قصف بريطاني وقضى ال323 أرجنتينياً على متنها حتفهم بعد غرقها - على ناد من الدرجة الأولى غروسيرو جنرال بلغرانو وذلك بمناسبة مرور 30 عاماً على الحرب . أما في إسبانيا فقد صنعت دمية على شكل مورينيو مدرب ريال مدريد وهو يضع إصبعه في عين دمية أخرى على شكل تيتو فيلانويفا مساعد غوارديولا مدرب ريال مدريد على هامش مهرجان فالاس في مدينة فالنسيا على أن تحرق الدمى في ليلة عيد سان خوزيه في ال19 من مارس/آذار المقبل . وفي مكان آخر دمية أخرى لمورينيو مع جورج فالدانو المدير التنفيذي السابق لريال مدريد الذي ترك النادي الملكي بعد خلاف مع المدرب ثم دمية على شكل اللاعب كاناليس - لاعب الريال المعار إلى فالنسيا - وتحتها توقيع لمورينيو يتمنى له فيها الشفاء العاجل .أما فيما يخص آخر الأخبار فقد اشارت التقارير من العاصمة الإسبانية أن كارفالو (33 عاما) مدافع ريال مدريد قرر عدم حضور مباريات فريقه عندما لا يكون في التشكيلة الأساسية وهو الموقف نفسه الذي اتخذه اللاعب مع مدرب البرتغال باولو بينتو ما ينذر بخلاف بين مورينيو ومواطنه الذي جلبه من تشلسي خصيصا لتدعيم دفاع الفريق الملكي .في المقابل هاجمت، صحيفة لا تريبيونا اليومية الهندوراسية الشرط المالي الكبير (مليوني يورو) الذي طلبه فريق ريال مدريد لخوض مباراة أمام فريق أولمبيا المحلي بمناسبة مئويته . المليونا يورو هو الربح الصافي وعلى الفريق المضيف توفير 50 تذكرة طائرة ذهاباً وإياباً بالدرجة الأولى وإقامة في فندق 5 نجوم وحافلتي نقل مكيفتين وثلاث سيارات ليموزين مع سائقيها ولم يرد نادي أولمبيا حتى الآن على مطالب الريال . فان غال ممنوع في أياكسقضت محكمة أمستردام بمنع المدرب لويس فان غال من تولي منصب المدير التنفيذي لنادي أياكس ويعد قرار المحكمة نصراً ليوهان كرويف عضو مجلس إدارة النادي الهولندي الذي وقف منذ البداية ضد تعيين فان غال .