أظهرت إحصاءات المباريات الدولية مؤخرا تفوق الدوري الممتاز الإنجليزي البرمييرليغ بعدد أهداف نجومه بضعف ونصف على جميع البطولات الأوروبية المحلية، وأحرز لاعبو الدوري الممتاز مع منتخبات بلدانهم 24 هدفاً وجاء نجوم البوندسليغا ثانياً برصيد 9 أهداف والليغا الإسبانية ثالثا برصيد 8 أهداف والدوري الفرنسي 7 أهداف فيما اكتفى ال سيري أي الإيطالي ب 4 أهداف . وكان أرسنال المتصدر في إنجلترا صاحب المركز الأول من بين الفرق الإنجليزية فقد سجل نجومه الدنماركي نيكلاس بندتنر هدفين في شباك إيطاليا (2-2) والفرنسي جيرو هدفين أمام أستراليا ودياً (6-صفر) والألماني أوزيل هدفا في شباك أيرلندا (3- صفر) .بندتنر احتفل بعد تسجيل هدف في شباك الآزوري بخلع قميصه مما يعني غيابه عن مباراة يوم غد الثلاثاء أمام مالطا فيما سجل جيرو هدفه الشخصي الثامن هذا الموسم وأوزيل سجل هدفه ال 16 بقميص الماكينات الألمانية . في المركز الثاني حل نادي مانشستر يونايتد برصيد 4 أهداف سجل أحدها واين روني في مباراة الفوز على مونتنغرو (4-1) وذهبت الثلاثة الأخرى لزميله الهولندي روبن فان بيرسي في مباراة ذلت المجر (8-1) .الجار والغريم مانشستر سيتي جاء في المركز الثالث برصيد 3 أهداف اثنان منها بقدم البوسني إيدين دزيكو في مباراة الفوز على ليشتشاين(4-1) ليرفع رصيده إلى 33 هدفاً في 57 مباراة دولية وهدف لنيغريدو في مباراة فوز إسبانيا على بيلاروسيا ليكون رصيد نجم سيتي الجديد 9 أهداف في 18 مباراة للماتادور . المركز الرابع تشاركت فيه 4 أندية هي نيوكاسل بهدفين على يد يوهان كاباي وماثيو ديبوشي في مباراة فوز فرنسا على أستراليا وديا بسداسية نظيفة وايفرتون بهدفي البلجيكي لوكاكو في مباراة الفوز على كرواتيا (2-1) وليفربول بهدف ستاريدج في مباراة فوز انجلترا على مونتنغرو، فيما سجل مارتن سكرتل هدفا في شباك سلوفاكيا في مباراة الخسارة أمام اليونان، وأخيراً توتنهام بهدف تاونسند (على مونتنغرو) وغيلفي سيغوردسون في مباراة فوز آيسلندا على قبرص (2- صفر) .تشلسي حل في المركز الأخير بهدف الألماني شورله . وهو بهذا يتساوى مع أندية نورويتش بهدف مارتن أولسن مع السويد في شباك النمسا (2-1) وسندرلاند بهدف خوزيه ألتيدور مع الولايات المتحدة في شباك جامايكا (2- صفر) أما سوانسي سيتي وساوثمبتون اللذان كانا قبل بضع سنوات ينافسان في الدرجة الثالثة في إنجلترا فقد دخل لاعبوهما المباريات العالمية بتسجيل أوزفالدو مهاجم ساوثمبتون هدفا في مباراة التعادل أمام الدنمارك فيما سجل ميتشو مهاجم سوانسي هدفا في مباراة الفوز على بيلاروسيا (2-1) رغم مشاركته أقل من 60 دقيقة . أما على صعيد المنتخبات فقد أظهرت الإحصاءات أن منتخب سويسرا بقيادة الألماني أوتمار هيتزفيلد هو الوحيد الذي لم يهزم في جميع مباريات المجموعة الخامسة فقد فاز على سلوفينيا (2- صفر) وعلى ألبانيا (2- صفر) وتعادل مع النرويج وفاز على آيسلندا (2-صفر) وتعادل مع قبرص سلبيا قبل أن يفوز عليه (1-صفر) ثم تعادل مع آيسلندا(4-4) وفاز على ألبانيا (2-1) وسيدخل مباراة سلوفينيا يوم غد الثلاثاء بطموحات كبيرة . ولعب الفوز في المباريات الودية دوراً كبيراً في رفع معنويات اللاعبين فقد فاز على البرازيل وألمانيا خلال ال 18 شهرا السابقة وهذه التشكيلة على خلاف التشكيلة التي قادها هيتزفيلد في يورو 2012 والتي وصفها حينها: فريقي ليس له كاريزما ولا رغبة ولا فكرة ويلعب كرة خالية من الإلهام . غير أن الألماني أسكت خصومه منذ عامين وشكل فريقا بهجوم يقوده نجم البايرن شاكيري ودفاع بمعية الظهير ريكاردو رودريغيز (21 عاماً) مع زميليه ستيف فون بيرغن ويونغ بويز ويعتمد هيتزفيلد في تشكيلته على الشباب وفي مباراة ألبانيا أشرك 6 لاعبين بعمر ال 21 فما دون وهم نفس اللاعبين الذين أحرزوا لقب مونديال 2009 دون ال 17 عاماً بعدما هزموا نيجيريا في المباراة النهائية بهدف المخضرم الآن هاريس سفيرفويتش . من جهة أخرى، اعترف لاعب وسط مانشستر يونايتد مروان فيلايني بفضل الدوري الممتاز على تطوير مواهب بلجيكا التي ستدخل مونديال البرزيل بأكثر الفرص واقعية لرفع اللقب بعد تخطيه التصفيات بفوز 8 مباريات من أصل 9 وقال فيلايني: لقد نضج أداء لاعبي المنتخب لأننا نلعب في انجلترا . ولعب في الدوري الممتاز على مدى السنوات 18 لاعباً بلجيكيا ولا يتفوق على عددهم سوى الإسبان وتبرز حالياً أسماء مثل فنسنت كومباني كابتن مانشستر سيتي وإيدين هازارد صانع ألعاب تشلسي وسيمون ميغنوليت لاعب ليفربول ويان فيرتونين لاعب توتنهام ولوكاكو وكيفين ميراليس في إيفرتون وكريستيان بينيتكي في استون فيلا علاوة على فيلايني في اليونايتد وعلق ويلموتس مدرب بلجيكا بالقول: كل اللاعبين الذين هاجروا للعب تطوروا وأسهموا في تطور المنتخب .