تأجل حسم لقب الدوري الايطالي لكرة القدم إلى المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة الاحد المقبل بعد فوز انتر ميلان المتصدر وبطل الأعوام الأربعة الأخيرة على ضيفه كييفو 4-،3 ومطارده المباشر روما على ضيفه كالياري 2-1 الاحد في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة . ورفع انتر ميلان رصيده إلى 79 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين أمام روما، وبات الأول بحاجة إلى الفوز على مضيفه سيينا في المرحلة الأخيرة لضمان اللقب للمرة الخامسة على التوالي والثامنة عشرة في تاريخه بغض النظر عن نتيجة مباراة روما مع مضيفه كييفو . وفي حال سقوط انتر ميلان في فخ التعادل أمام سيينا وفوز روما على كييفو فإن الفريقين سيتساويان نقاطا في الصدارة وسيكون اللقب من نصيب فريق العاصمة لكونه يتفوق على انتر ميلان في المواجهات المباشرة لأنه تغلب عليه 2-1 في روما وتعادله معه 1-1 في ميلانو .في المباراة الأولى، حقق انتر ميلان الأهم بفوزه على كييفو 4-3 على الرغم من غياب أكثر من لاعب أساسي في مقدمتهم الهولندي ويسلي شنايدر والبرازيلي لوسيو والكولومبي ايفان كوردوبا . وكان انتر ميلان يمني النفس بتتويجه بلقبه الثاني هذا الأسبوع بعد الأول على حساب روما بالذات في مسابقة كأس ايطاليا، ليتفرغ بارتياح كبير لمواجهة بايرن ميونيخ الألماني في المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا في 22 مايو/ ايار الحالي، بيد ان قائد روما الذي طرد في المباراة النهائية للكأس، حال دون ذلك، بيد ان رجال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو مرشحون بقوة للاحتفاظ باللقب لسهولة المهمة أمام سيينا الذي هبط إلى الدرجة الثانية . وكان كييفو البادئ بالتسجيل عبر لاعب وسط أصحاب الأرض البرازيلي ثياغو موتا خطأ في مرمى فريقه عندما حاول ابعاد كرة من ركلة حرة جانبية (12) . واندفع انتر ميلان بحثاً عن التعادل وكان له ما أراد عندما تلقى الكاميروني صامويل ايتو كرة من التماس داخل المنطقة فتلاعب بمدافعين ومررها عرضية لكن المدافع اندري مانتوفاني تابعها بكعبه خطأ في مرمى فريقه (13) . وتابع انتر ميلان ضغطه ونجح في التقدم للمرة الأولى عبر لاعب وسطه الدولي الارجنتيني استيبان كامبياسو اثر تمريرة عرضية من البرازيلي مايكون فتابعها على الطائر من مسافة قريبة بيسراه على يسار الحارس ستيفانو سورنتينو (34) . وعزز الأرجنتيني الآخر دييغو ميليتو تقدم انتر ميلان بهدف ثالث بطريقة رائعة عندما تلقى كرة من ايتو فتلاعب بمدافعين وسدد كرة ساقطة من حافة المنطقة لمست المدافع الفرنسي نيكولاس سيباستيان فراي وعانقت شباك الحارس سورنتينو (39) رافعاً رصيده إلى 21 هدفاً . وعزز ماريو بالوتيلي تقدم انتر ميلان بهدف رابع عندما تلقى كرة من مايكون خلف المدافعين فانفرد بالحارس وتابعها ساقطة داخل المرمى (52) . وقلص بابلو ماريانو غرانوشي الفارق مستغلاً تسديدة قوية لميكيلي ماركوليني تابعها داخل مرمى جوليو سيزار (60)، وأضاف سيرجيو بيلسيييه الهدف الثالث لانتر ميلان من تسديدة زاحفة بيمناه من خارج المنطقة (74) .وفي الثانية على الملعب الأولمبي في العاصمة روما، ضرب توتي مجددا وسجل ثنائية محولاً تخلف فريقه صفر-1 إلى فوز 2-1 وأبقى آماله قائمة في التتويج باللقب للمرة الأولى منذ عام 2001 . وسيطر روما على مجريات المباراة منذ البداية وحتى النهاية، بيد ان كالياري كان البادىء بالتسجيل خلافا لمجريات اللعب عبر اندريا لاتزاري في الدقيقة 73 . وأدرك توتي التعادل في الدقيقة 79 قبل ان يمنح الفوز لأصحاب الأرض بترجمته ركلة جزاء في الدقيقة 83 رافعا رصيده إلى 14 هدفا هذا الموسم . وكان توتي سجل ثنائية الفوز في مرمى المضيف بارما 2-1 السبت الماضي . وعزز سمبدوريا حظوظه بانهاء الموسم في المركز الرابع والمشاركة الموسم المقبل في مسابقة دوري أبطال أوروبا بتعادله الثمين مع منافسه الوحيد على البطاقة مضيفه باليرمو بهدف لجانباولو باتزيني (54 من ركلة جزاء) مقابل هدف لفابريتسيو ميكولي (68 من ركلة جزاء) .واستعاد بارما توازنه على حساب مضيفه يوفنتوس بفوزه عليه 3-2 في عقر داره في تورينو . ومنح القائد اليساندرو دل بييرو التقدم ليوفنتوس في الدقيقة ،16 ورد بارما بثلاثة أهداف لدافيدي لانزافامي (20 و40) والفرنسي جوناثان لودوفيك بيابياني (85) قبل ان يقلص فينتشنزو ياكوينتا الفارق في الدقيقة 85 . وتعرض ميلان الثالث إلى خسارة أمام مضيفه جنوى بهدف وحيد سجله جوزيبي سكولي في الدقيقة 57 . وهبطت ليفورنو وسيينا واتالانتا إلى الدرجة الثانية بخسارة الأول أمام لاتسيو بهدف لكريستيانو لوكاريلي (33) مقابل هدفين لتومازو روكي (13) وكريستيان بروكي (44)، وتعادل الثاني أمام مضيفه فيورنتينا بهدف لسيموني فيرغاسولا (3) مقابل هدف لماركو ماركيوني (15)، وخسارة الثالث أمام مضيفه نابولي بهدفين نظيفين سجلهما فابيو كوالياريلا في الدقيقتين 43 و83 .وتعادل بولونيا مع كاتانيا بهدف لماركو دي فايو (15) مقابل هدف للأرجنتيني ماكسيميليانو لوبيز (52)، واودينيزي مع باري بثلاثة أهداف لانطونيو ديناتالي (21 و63) رافعاً رصيده إلى 28 هدفاً في صدارة لائحة الهدافين، وسيموني بيبي (26) مقابل ثلاثة أهداف للبرازيلي باولو فيتور باريتو دي سوزا (18) والمجري فلاديمير كومان (39) والأرجنتيني سيرجيو الميرون (90) . ترتيب فرق الصدارة:1- انتر ميلان 79 نقطة من 37 مباراة 2- روما 77 من ،37 3- ميلان 67 من ،37 4- سمبدوريا 64 من ،37 5- باليرمو 62 من 37 .