فشل مرسيليا باعتلاء الصدارة موقتا حين سقط امام مضيفه فالنسيان 2-،3 واكتفى باريس سان جرمان بالتعادل مع مضيفه لوريان 1-1 في افتتاح المرحلة السابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.وكان مرسيليا سباقا الى التسجيل مرتين عبر الاسباني فرناندو موريانتس الذي لعب اساسيا لاول مرة (13)، وقائده السنغالي مامادو نيانغ(22)، ورد صاحب الارض بتعادلين عن طريق المدافع الافغانستاني ميلان بيسيفاتش (21) ودافيد دوكورثيو (29). وفي الشوط الثاني، حسم البرازيلي رفائيل شميتز النتيجة لصالح فالنسيان بتسجيله الهدف الثالث (84). ووقف رصيد مرسيليا وصيف البطل عند 14 نقطة.