سجل الإسباني دييغو كوستا هدفه العاشر هذا الموسم وقاد تشيلسي إلى تعزيز صدارته بعدما حسم قمة مضيفه ليفربول 2-1 أمس في "الأنفيلد رود" في افتتاح المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . ورفع تشيلسي رصيده إلى 29 نقطة من 11 مباراة وبقي على بعد 4 نقاط عن ساوثمبتون الذي تابع إنجازاته وفاز على ليستر سيتي 2-صفر، فيما تكبد ليفربول السابع خسارته الثانية على التوالي .كان ليفربول ينوي الثأر لخسارته أمام البلوز 2-صفر الموسم الماضي عندما عاش قائده ستيفن جيرارد (34 عاماً) اسوأ لحظاته وكلف انزلاقه هدفاً للسنغالي ديمبا با بدد احلام ليفربول بإحراز لقبه الأول منذ عام 1990 .وهذه المباراة ال17 على التوالي في مختلف المسابقات التي لا يخسر فيها فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو .أمام 44698 متفرجاً، تقدم ليفربول مبكراً من تسديدة للألماني ايمري كان ارتدت من غاري كايهل وهزت شباك البلجيكي تيبو كورتوا (9) .لكن كايهل عوض الهدف بآخر في المرمى المقابل بعد معمعة إثر ركنية لتتجاوز الكرة بقليل خط مرمى الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه، وهذا ما أكدته تكنولوجيا خط المرمى، لكن بعد أن لمست الكرة يد للاعب وسط تشلسي الصربي نيمانيا ماتيتش (14) .وفي الشوط الثاني، قام الظهير الأيسر الإسباني سيزار اسبيليكويتا بمجهود خارق على الجناح وتجاوز البرازيلي كوتينيو فلعب عرضية وصلت إلى كوستا فأطلقها قوية في مرمى مينيوليه (67)، مسجلاً هدفه العاشر .وفي اللحظات القاتلة سدد جيرارد كرة قوية ابعدها كايهل بيده من دون أن يحتسب الحكم ركلة جزاء احتج كثيراً عليها مدربه الإيرلندي الشمالي براندن رودجرز .وقال رودجرز إنه يعتقد بأن فريقه لم يحصل على حقه في احتساب ركلة الجزاء .وأضاف "أعتقد أنها ركلة جزاء واضحة . بذلنا جهداً هائلاً في المباراة وخسرنا النتيجة . . لكننا كنا بحاجة لهذا القرار، بالتأكيد حين يسقط لاعب فوق الكرة وتلمس يده تصبح هناك ركلة جزاء وكان الحكم في وضع يتيح له رؤية جيدة" . وتابع لمحطة تي .بي سبورتس التلفزيونية "نستحق على الأقل الخروج بنقطة من المباراة . . هذا بالتأكيد" .وواجه رودرجز انتقادات كبيرة لإجراء سبعة تغييرات على التشكيلة التي خسرت في مدريد وأمس أجرى سبعة تغييرات أخرى على الفريق الذي بدأ ضد تشيلسي .لكنه وباستثناء أول 20 دقيقة حين لعب ليفربول بطريقة جيدة وأحرز هدفه عن طريق شان فإن تشيلسي كان الفريق الأفضل .وطغت السعادة على مدربه جوزيه مورينيو الذي قال "كان أداء رائعاً . اللاعبون كانوا مميزين بشكل عام وقدمنا أداء رائعاً وسيطرنا كفريق على اللعب تماماً . "وتابع معظم الفرق ترضى بالحصول على نقطة في استاد الأنفيلد . . لكن هذا الفريق لم يقبل ذلك وأنا سعيد للغاية" .وتابع ساوثمبتون تألقه بفوز متأخر على ضيفه ليستر سيتي 2-صفر على ملعب "ساينت ماري" امام 31297 متفرجاً .ونجح الإيرلندي البديل شاين لونغ في تأمين الفوز لفريق المدرب الهولندي رونالد كومان بتسجيله هدفي الفوز (75 و80) .وحقق مانشستر يونايتد، حامل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز باللقب، فوزه الأول في أربع مباريات على حساب ضيفه كريستال بالاس 1-صفر .على ملعب "اولد ترافورد" وأمام 78325 متفرجاً، سجل الإسباني خوان ماتا هدف الفوز بعد اربع دقائق من نزوله بدلاً من البلجيكي عدنان يانوزاي بتسديدة يسارية جميلة من خارج منطقة الجزاء ارتدت من الدفاع بعد تمريرة من الأرجنتيني انخل دي ماريا (67) . وتعادل ست هام مع ضيفه استون فيلا صفر-صفر على ملعب "ابتون بارك" أمام 34857 متفرجاً، ليفشل الأول بتحقيق نقطته العشرين هذا الموسم .وحقق بيرنلي متذيل الترتيب فوزه الأول هذا الموسم على ضيفه هال سيتي 1-صفر على ملعب "تورف مور" بهدف اشلي بارنز (50) .ويلعب اليوم الأحد سندرلاند مع ايفرتون، توتنهام مع ستوك سيتي، ووست بروميتش مع نيوكاسل وسوانزي مع أرسنال . الاردايس أفضل مدرب في أكتوبر حازت جهود سام الاردايس مدرب وست هام يونايتد مع فريقه على الاعجاب عندما اختير أفضل مدرب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في أكتوبر/تشرين الأول الماضي بعد أن حقق فريقه ثلاثة انتصارات متتالية خلال الشهر الماضي .وتضاعفت سعادة النادي اللندني عندما اختير لاعبه الجديد ديافرا ساكو افضل لاعب في الشهر أيضاً بعد أن أحرز هدفاً في كل مباراة من المباريات الثلاث التي فاز فيها فريقه في أكتوبر/تشرين الأول .وتعني الجائزة تحولاً كبيراً في مسيرة الاردايس (60 عاماً) الذي تعرض لصيحات الاستهجان من جانب مشجعي وست هام في الموسم الماضي بعد أن قدم الفريق كرة اعتبرها مشجعوه مملة للغاية إلى جانب احتلاله المركز 13 في نهاية الموسم .وفي الموسم الحالي ظهر وست هام بصورة مختلفة تماماً إذ قدم لاعبوه كرة هجومية جذابة ذكرت الجماهير والنقاد بماضي النادي .ونقلت شبكة سكاس سبورتس التلفزيونية عن الاردايس قوله: "أجمل شيء على الاطلاق هو أننا نجحنا في دمج اللاعبين الجدد كلهم في فريق يقدم أداء جيداً للغاية في الوقت الحالي ويستمتع بالأداء ويحقق نتائج جيدة للغاية فاقت التوقعات" .ويحتل وست هام حالياً المركز الخامس بين فرق دوري إنجلترا العشرين بعد أن هزم كلا من كوينز بارك رينجرز وبيرنلي ومانشستر سيتي حامل اللقب خلال الشهر الماضي قبل أن يقلب تأخره بهدفين إلى التعادل 2-2 مع ستوك سيتي في الجولة الماضية .ويتوقع أن يستمر تحسن أداء وست هام مع اقتراب عودة مهاجمه اندي كارول من غياب طويل بسبب الإصابة بينما يسعى الفريق إلى الحصول على مكان بين الأربعة الأوائل أملاً في المنافسة في دوري الأبطال الأوروبي في الموسم المقبل .