حافظ باريس سان جيرمان المتصدر وحامل اللقب على فارق النقاط الثماني مع مطارده موناكو بفوزه على ضيفه سانت إتيان، وفوز منافسه على مضيفه ليون 3-1 في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم . ورفع باريس سان جيرمان رصيده إلى 70 نقطة مقابل 62 لموناكو، وبقي سانت إتيان وليون في المركزين الرابع والخامس على التوالي . في المباراة الأولى على ملعب بارك دي برانس، حسم باريس سان جيرمان النتيجة في الشوط الأول، وافتتح السويدي زلاتان إبراهيموفيتش التسجيل لأصحاب الأرض من مجهود فردي (14) . وضاعف إبراهيموفيتش غلة فريق العاصمة إثر تمريرة عرضية من الأوروغوياني أدينسون كافاني (41)، رافعاً رصيده إلى 25 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين . وفي الشوط الثاني، واجه باريس سان جيرمان دفاعاً منظماً لم يسمح له بزيادة غلته أكثر . وفي المباراة الثانية على ملعب لويس الثاني، حقق موناكو فوزه الأول في معقل ليون منذ 21 سبتمبر/أيلول ،2002 بجدارة إذ تقدم عليه بهدفين نظيفين، الأول منذ الدقيقة 4 عبر فالير جيرمان الذي وصلته الكرة داخل المنطقة من البلغاري ديميتار برباتوف فسددها بسهولة في الشباك . وجاء الثاني في الدقيقة 27 عبر الكولومبي جيمس رودريغيز الذي مرر الكرة إلى جيرمان فعكسها الأخير قوية لتصل إلى برباتوف الذي أخفق في تسديدها، لكنها سقطت أمام لاعب بورتو البرتغالي السابق فتابعها في الشباك . وعاد ليون إلى اللقاء وقلص الفارق في الدقيقة 34 عبر جيمي بريان الذي وصلته الكرة داخل المنطقة من البرتغالي ميغيل لوبيز فتلقفها "طائرة" في الشباك .وفي بداية الشوط الثاني، أعاد برباتوف الفارق إلى هدفين بعدما توغل لاعب توتنهام الإنجليزي السابق في الجهة اليمنى قبل أن يسدد الكرة بحنكة من فوق الحارس (52)، ثم اشتعلت المباراة مجدداً بعدما قلص ليون الفارق بهدف ثان لبريان في الدقيقة ،78 بعد أن وصلته الكرة من رأسية العاجي البديل بكاري كونيه الذي تفوق في الارتقاء على الحارس الكرواتي دانييل سوباسيتش .وفي مباراة أخرى، أهدر مونبلييه نقطتين ثمينتين لصراعه من أجل تجنب الهبوط إلى الدرجة الثانية بتعادله مع ضيفه بوردو 1-1 . وتراجع مونبلييه الذي لم يفز سوى مرة واحدة في مبارياته الست الأخيرة، إلى المركز الرابع عشر ولا يبتعد إلا بفارق ست نقاط عن المركز الثامن عشر الذي يهبط صاحبه إلى الدرجة الثانية، فيما تجنب بوردو هزيمة ثالثة على التوالي ورفع رصيده إلى 41 نقطة في المركز التاسع . وجاء الهدفان بنكهة برازيلية بحتة، حيث افتتح كارلوس هنريكه التسجيل لبوردو في الدقيقة ،24 قبل أن يدرك هيلتون التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 34 . ترتيب فرق الصدارة:1- باريس سان جيرمان 70 نقطة من 29 مباراة، 2- موناكو 62 من 29 مباراة، 3- ليل 53 من 29 مباراة، 4- سانت إتيان 48 من 29 مباراة 5- ليون 45 من 29 مباراة .