أعلن الصربي نوفاك ديوكوفيتش، المصنف ثانياً عالمياً في التنس، في بيان الجمعة على صفحته الخاصة على شبكة الإنترنت، الانفضال عن مدربه السلوفاكي ماريان فايدا، وفريق العمل المعاون المؤلف من مدرب اللياقة غيبهارد فيل غريتش، والمدلك ميليان أمانوفيتش. وكان فايدا، وهو لاعب سابق، تولى الإشراف على ديوكوفيتش في 2006.وقال ديوكوفيتش (29 عاماً) في بيانه إنه يريد إحداث صدمة إيجابية، مضيفاً «أنا ممتن إلى الأبد لماريان، ودجاي دجاي (غيبهارد غريتش)، وميليان، لصداقة دامت لعقد من الزمن، لعملهم الاحترافي والتزامهم من أجل تحقيق أهدافي». وتابع ديوكوفيتش الذي خسر في صدارة تصنيف رابطة المحترفين لمصلحة البريطاني إندي موراي: «أنا ألاحق أهدافي، وهدفي الأكبر هو استعادة شعلة الانتصارات على أرضية الملاعب مرة أخرى».