فاز لوريان على ضيفه ليل، بطل الموسم قبل الماضي، 2- صفر في افتتاح المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . على ملعبه استاد موستوار، كان لوريان سباقاً إلى التسجيل رغم السيطر الميدانية شبه المطلقة للضيوف في الشوط الأول (نسبة الاستحواذ 60 مقابل 40)، بعد أن تلقى غريغوري برويون كرة عالية من ركلة حرة نفذها يان جوفر وتابعها برأسه على يمين الحارس الدولي ميكايل لاندرو (24) .وفي الشوط الثاني ومع استمرار التفوق الميداني لليل (63 مقابل 37)، صعب لوريان مهمة ضيفه بعد تمكن من تسجيل الهدف الثاني إثر هجمة مرتدة أنهاها جيريمي الياديير في الجهة اليمنى من منطقة الخصم وتابعها بنجامان كورنييه في شباك لاندرو (69) . ورفع لوريان رصيده إلى 18 نقطة وتقدم مرتبة على سلم الترتيب إلى المركزالعاشر، فيما وقف رصيد ليل السابع عند 20 نقطة .