خطت المكسيك خطوة كبيرة نحو بلوغ الدور النهائي الحاسم من تصفيات منطقة الكونكاكاف (أمريكا الوسطى والشمالية والبحر الكاريبي) إثر تحقيقها الفوز الثاني في تصفيات الدور الثالث وكان على السفادور 2-1 في عقر دار الأخيرة، في حين سقطت الولايات المتحدة في فخ التعادل مع غواتيمالا 1-1 .في سان سلفادور، تقدمت المكسيك بهدف بواسطة خيسوس زافالا في الدقيقة ،60 لكن الفريدو باشيكو سرعان ما أدرك التعادل للسلفادور بعد خمس دقائق . وكانت الكلمة الأخيرة للمكسيك التي حسمت المباراة في مصلحتها بهدف لهيكتور مورينو قبل نهاية المباراة بخمس دقائق .ورفعت المكسيك رصيدها إلى 6 نقاط من مباراتين في صدارة المجموعة الثانية مقابل 4 لكوستاريكا التي حققت فوزاً ساحقاً على غويانا بأربعة أهداف في مباراة كان نجمها الفارو سابوريو الذي سجل ثلاثية (19 و25 و51) وأضاف جويل كامبل مهاجم أرسنال الإنجليزي (77) الهدف الأخير .وفي غواتيمالا العاصمة، سجلت غواتيمالا هدفاً متأخراً بواسطة ماركو بابا الذي يلعب في الدوري الأمريكي للمحترفين في صفوف شيكاغو فاير لتنتزع التعادل من الولايات المتحدة 1-1 . وكان المنتخب الأمريكي تقدم بواسطة كلينست ديمبسي في الدقيقة 40 .يذكر أن المنتخب الأمريكي لم يخسر في 18 مباراة ضد نظيره الغواتيمالي حيث فاز عليه 12 مرة وتعادلا 6 مرات في تاريخ اللقاءات التي جمعت بينهما .وافتتحت الولايات المتحدة التصفيات بفوز متوقع على انتيغوا وباربودا 3-1 الأسبوع الماضي فرفعت رصيدها إلى 4 نقاط في المجموعة متساوية مع جامايكا التي تعادلت مع انتيغوا وباربودا سلباً .وفي المجموعة الثالثة، فازت بنما على كوبا 1-صفر بهدف سجله نيلسون بارهونا (58) .وفي المجموعة ذاتها، تعادلت كندا مع هندوراس صفر-صفر . وتملك بنما 6 نقاط مقابل 4 لكندا في المركزين الأول والثاني .ويتأهل الأول والثاني من المجموعات الثلاث إلى الدور النهائي حيث ستنتزع المنتخبات الثلاثة الأولى مقاعدها في نهائيات البرازيل ،2014 في حين يخوض صاحب المركز الرابع الملحق ضد بطل اوقيانيا .