شن المهاجم الدولي السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش حملة جديدة على مدرب برشلونة الاسباني جوسيب غوارديولا ووصفه بالمدرب الصغير بعد انتقاله من الفريق الكاتالوني الى ميلان الايطالي .وقال ايبراهيموفيتش (28 عاما) في مؤتمر صحافي في ستوكهولم على هامش مباراة بلاده مع المجر في تصفيات كأس أوروبا 2012 اليوم الجمعة: برأيي، المدرب الكبير قادر على حل مشاكله . أما المدرب الصغير فيهرب منها . شخص وحيد (في برشلونة) أراد التخلص مني . لغاية الآن لم أعان أي مشكلة مع المدربين الذي أشرفوا علي . وفجأة، واجهت آلاف المشكلات ولم أتمكن من التواصل مع الفيلسوف . لا أعلم ما كانت مشكلته معي .وتابع ايبرا: نتيجة لذلك، لم يكن لدي سوى خيار واحد: ايجاد فريق جديد وكنت محظوظاً بالانتقال إلى ميلان . أنا في الثامنة والعشرين ولا أسمح لنفسي بخسارة موسم اضافي على مقاعد البدلاء .وأوضح إنه أفضل عام لي مع ناد جديد، والأشهر الستة الأولى كانت مذهلة .وتابع ولكن شيئا ما حدث في مارس ، ومازلت أبحث عن الاجابة ، ولكن غوارديولا لم يعطني اياها . وقال: النادي واللاعبون لا يقع عليهم اللوم، المشكلة كانت في شخص واحد ، مدرب عظيم يحل مشاكله، ومدرب أقل يهرب منهم . وشدد إيبرا على أنه تعلم احترام المدربين أمثال فابيو كابيللو مدرب المنتخب الإنجليزي وجوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد، وليس لدي مشاكل معهم .وقال المهاجم السويدي (28 عاما) أنه لا يقبل الجلوس في المدرجات من عام إلى ثلاثة أعوام لدراسة الطقس، رأيت كيف تم معاملة الفرنسي تييري هنري العام الماضي، ولم يكن الأمر ممتعا على الاطلاق .وأعرب عن تفاؤله بوجوده في ميلان وتعاقد النادي مع النجم البرازيلي روبينيو .وأكد لدينا أقوى خط هجوم في أوروبا، لو كنت مدرب ميلان سأكون فخورا للغاية .