سجل البرازيلي ويليان هدفاً في الدقيقة 85 لينقذ تشيلسي حامل اللقب من الخسارة، ويقوده للتعادل 1-1 مع مضيفه ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.وتقدم ليفربول بهدف في الدقيقة 65 عن طريق المصري المتألق محمد صلاح الذي رفع رصيده إلى 15 هدفاً هذا الموسم منها عشرة أهداف في الدوري.وبدا أن صاحب الأرض سيخرج بالانتصار قبل أن تهتز شباكه، وبعد دقيقتين فقط من المشاركة كبديل استحوذ ويليان على الكرة، وبدا أنه يريد أن يرسل كرة عرضية من ناحية اليمين لكن الكرة سقطت خلف سيمون مينيوليه حارس مرمى ليفربول الذي يتحمل مسؤولية الهدف.وجاء هدف ليفربول بعدما استغل أليكس أوكسليد-تشامبرلين ارتباكاً من تيموي باكايوكو لاعب وسط تشيلسي ولمس الكرة في اتجاه المندفع صلاح الذي سدد كرة أرضية في مرمى الحارس تيبو كورتوا.ولم يحتفل صلاح، المرشح بقوة للفوز بجائزة أفضل لاعب إفريقي خلال العام الجاري، بعد التسجيل في مرمى فريقه السابق تشيلسي.وحاول صلاح اختبار قدرة كورتوا ثانية في الوقت بدل الضائع لكن النتيجة بقيت متعادلة، وهي ستدخل السعادة بالتأكيد على بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي متصدر الترتيب. واستمر تشيلسي في المركز الثالث برصيد 26 نقطة،. وحقق صلاح عدة أرقام بهدفه في شباك تشيلسي جل اليوم محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليز، بعدما أصبح أول لاعب يسجل في ثلاث مباريات متتالية، منذ لويس سواريز لاعب برشلونة الحالي، بالإضافة إلى أن صلاح تفوّق على هاري كين في صدارة الهدافين بالدوري الإنجليزي، حيث سجل صلاح 10 أهداف مقبل 9 لكين.كما أصبح محمد صلاح هداف ليفربول، في الموسم الحالي برصيد 15 هدفاً، وبات أول لاعب يسجل 10 أهداف في أول 13 مباراة بالدوري الإنجليزي، بالتساوي مع ستوريدج.