أشاد إدجاردو باوزا، مدرب الأرجنتين بنجم المنتخب ليونيل ميسي وقال: «الجميع قالوا لي إنه من الصعب قيادته، ولكن الأمر يبدو لي سهلاً لأنه شخص بسيط للغاية، إنه يتفهم طريقة اللعب بشكل جيد جداً ونتفق على المراكز المناسبة داخل الملعب، التي يشعر فيها بالراحة. ميسي لاعب عندما يشعر بالراحة تظهر كل إمكانياته، ويتقد ذهنه بشكل كبير ويبدأ في مساعدة الفريق كله. وإلى كل هذا يجب إضافة تخلصه من متاعبه في الفخذ، أراه في كل مرة أفضل من الناحية البدنية، إنهينهي المباريات الآن بشكل أفضل، استعاد سرعته، كان هذا الأمر (الإصابة) مقلقاً لنا جميعاً، الآن يستعيد مستواه، الذي لا يمكن الوصول إليه».ويرى باوزا أن المباراة الأصعب للمنتخب الأرجنتيني في الفترة القادمة هي مباراته أمام منتخب تشيلي في 22 مارس/‏آذار المقبل. ومن المقرر أن تُلعب هذه المباراة على ملعب مونمينتال، معقل نادي ريفر بليت الأرجنتيني، رغم رغبة منتخب «التانجو الأرجنتيني» في لعب هذه المباراة على ملعب «بومبونيرا» الأسطوري، معقل نادي بوكا جونيورز.وتغلبت تشيلي على الأرجنتين في مباراتين نهائيتين متتاليتين لبطولة كأس أمم أمريكا «كوبا أمريكا» عامي 2015 و2016، لتتحول المباراة بين البلدين إلى «كلاسيكو» جديد في قارة أمريكا الجنوبية.وتابع باوزا قائلاً: «أعتقد أنه إذا فزنا بالمباريات الثلاث، التي سنستضيفها على أرضنا، فإننا سنتأهل، علينا أن نفوز على تشيلي، التي تعد منافساً مباشراً لنا، سيكون الأمر صعباً، ولكننا سنتأهل، هذا هو هدفنا الأول وسنحققه.ويستعد باوزا خلال الأسابيع المقبلة لاختيار اللاعبين الذين سينضمون لقائمة منتخب بلاده، لخوض المباراتين المقبلتين في المرحلة الجديدة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال، أمام تشيلي في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس ثم بوليفيا في لا باز.وفي ظل إيقاف اللاعب راميرو فونيس موري وإصابة ماتيو موساشيو، وحصول 14 لاعباً آخرين على البطاقة الصفراء، كشف باوزا أنه يفكر في إمكانية ضم كل من ماتياس كاروزو وأزيكيل جاراي وجوناثان مايدانا. وأشاد المدرب الأرجنتيني بمواطنيه سيرجيو أغويرو وباولو ديبالا.واستطرد باوزا قائلاً: «إذا فكرت فيما يقوله الناس، لن أتمكن حتى من إعداد قائمة الفريق، الثقة التي أعيرها لهيغواين هي الأهم وليس ما يقوله الآخرون، لأنني أنا من يستدعيه، هو لاعب مهم للغاية بالنسبة لي». وتتربع البرازيل على صدارة ترتيب تصفيات القارة الأمريكية الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا 2018 برصيد 27 نقطة، فيما تحتل أوروجواي المركز الثاني برصيد 23 نقطة، تليها الإكوادور ثم تشيلي برصيد 20 نقطة لكل منهما.وتحتل الأرجنتين المركز الخامس، الذي يؤهلها لمباراة فاصلة لحسم بطاقة التأهل الأخيرة للمونديال، برصيد 19 نقطة.