أكمل فريق لايبزج الألماني لكرة القدم، تعاقده مع المهاجم الفرنسي الشاب جان كيفن أوجستين، من باريس سان جيرمان، مع بداية استعدادات الفريق للموسم الجديد. ووقع أوجستين (20 عاماً) على عقد يُبقيه مع الفريق الألماني لمدة خمس سنوات، حتى 2022، بعد انتقاله في صفقة ذُكر أن قيمتها وصلت إلى 13 مليون يورو (14.8مليون دولار).ولعب أوجستين مع المنتخب الفرنسي تحت 21 عاماً، ولكن خبرته في اللعب للفريق الأول محدودة، على الرغم من أنه توج بالعديد من الألقاب كلاعب مع الفريق الأول بباريس سان جيرمان. وقال رالف رانجنيك، مدير الكرة في مؤتمر صحفي: «كنا نتابع تطور جان كيفن أوجستين لفترة، ونحن سعداء أننا توصلنا لاتفاق معه».ويرجح أن تكون هذه الصفقة هي الأخيرة للايبزج في فترة الانتقالات الصيفية، خاصة أن الفريق استأنف تدريباته اليوم، استعداداً للموسم الجديد الذي سيشارك فيه في دوري أبطال أوروبا.وغاب تيمو فيرنير، الفائز بكأس القارات مع المنتخب الألماني، عن أول تدريبات الفريق، التي تابعها ما يقرب من ألف مشجع، بعد أن حصل على إجازة إضافية لمشاركته مع المنتخب.