الشارقة: ضمياء فالح انتشر تسجيل فيديو يظهر فيه رئيس ريال مدريد، فلورنتينو بيريز وهو يرد على مشجع برشلونة صرخ في وجهه وقال «فلورنتينو، عليك أن تعترف أن برشلونة أفضل فريق في العالم» فرد عليه بيريز «برشلونة لديه 5 ألقاب أوروبية والريال 11»، فقال له المشجع الذي كان يجلس بالقرب من المنصة في ملعب سان سيرو: «لكن ألقاب الريال الأولى مشكوك فيها» فرفع بيريز أصبعه الخمسة ثم رفع العشرة وتلاها بإصبع وقال:«حاليا لدينا 11 لقباً».وانتهز بيبي مدافع الريال الفرصة للنيل من رئيس أتلتيكو مدريد سيريزو، بعدما صرح الأخير قبل نهائي أوروبا أن مشجعيه سيذهبون للاحتفال عند تمثال نبتونو في ال11 مساء. وقال بيبي بعد الفوز باللقب:«رئيس أتلتيكو كثير الكلام، في ال11 مساء، ربما يذهب للتمثال، لكنه سيذهب لتنظيفه، لأن لا أحد من مشجعيه هناك». من جهته، أكد رونالدو أنه سيبقى في قمة أدائه وأضاف:«كنت الرقم 1 في الفريق هذا الموسم وهذا يعني أنني ما زلت محافظاً على قوتي البدنية والذهنية، ربما لم يكن أدائي الأفضل في النهائي، لكن من منا قدم أداء مذهلا ً؟ لا أحد لأننا في نهاية موسم». وعن كونه البرتغالي الوحيد الذي فاز ب3 ألقاب أوروبية قال: «الحاسدون فقط لا يعترفون بهذا، لكن لا يهمني فأنا ألعب من أجل من يحبونني».