أحرز مهاجم برشلونة الإسباني ومنتخب الارجنتين لكرة القدم ليونيل ميسي في زيوريخ جائزة افضل لاعب في العالم لعام 2010 .وتفوق ميسي في الحصول على هذه الجائزة، التي تغير اسمها وأصبح الكرة الذهبية فيفا بعد دمج جائزة الكرة الذهبية التي كانت تقدمها المجلة الفرنسية فرانس فوتبول وجائزة أفضل لاعب في العالم التي كان يقدمها الاتحاد الدولي، وذلك بعد توقيع اتفاق بين الطرفين في 5 تموز/يوليو الماضي في جوهانسبورغ، على زميليه في الفريق الكاتالوني تشافي هرنانديز واندريس انييستا في استفتاء شاركت فيه لجنة مكونة من صحافيين ومدربي وقادة 208 منتخبا وطنيا منضويا تحت لواء الاتحاد الدولي .هذه هي المرة الثانية على التوالي التي يتوج بها ميسي بلقب افضل لاعب في العالم .وحصل ميسي على 22،65 في المئة من الاصوات مقابل 17،36 في المئة لانييستا و16،48 في المئة لتشافي .ويعتبر تتويج ميسي مفاجأة كبيرة بالنظر إلى فشله مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا والتي ودعها منتخب التانغو بخسارة مذلة أمام ألمانيا صفر-4 في الدور ربع النهائي، كما أنه هو نفسه رشح زميليه انييستا وتشافي للفوز بهذه الجائزة، معتبراً أن حظوظهما أكبر منه لأنهما فازا بكأس العالم، في حين إن النجم الأرجنتيني ودع العرس الكروي باكراً .ولعب انييستا دوراً مهماً في التتويج العالمي بتسجيله هدف الفوز على هولندا (1-صفر) في نهائي مونديال جنوب إفريقيا ،2010 كما أن تشافي كان من الركائز الأساسية في العرس الكروي الذي احتضنته القارة الإفريقية للمرة الأولى .يذكر أن ميسي أحرز لقب جائزة الكرة الذهبية لعام 2009 بحصوله على 473 نقطة متقدماً على البرتغالي كريستيانو رونالدو (مانشستر يونايتد ثم ريال مدريد) الذي نال 233 نقطة . وجاء تشافي ثالثاً (170 نقطة) وانييستا رابعاً (149) والكاميروني صامويل إيتو (انتر ميلان حالياً وبرشلونة سابقاً) خامساً .واختلفت معايير اختيار افضل لاعب في العالم بعد دمج جائزة الكرة الذهبية التي كانت تقدمها المجلة الفرنسية فرانس فوتبول وجائزة أفضل لاعب في العالم التي كان يقدمها الاتحاد الدولي . فالنسبة للأولى التي انطلقت عام ،1956 وكان الإنجليزي ستانلي ماثيوز أول الفائزين بها، كان التصويت يقتصر على الصحافيين فقط، لكن بعد دمجها مع جائزة الفيفا اضيف مدربو وقادة المنتخبات ال 208 المنضويين تحت لواء الاتحاد الدولي .وكانت جائزة فرانس فوتبول تمنح لأفضل لاعب أوروبي حتى 1995 حتى توسعت لتشمل جميع اللاعبين الذين يلعبون في البطولات الأوروبية ما سمح لليبيري جورج وياه في أن ينال هذا الشرف، ثم أصبحت أكثر عالمية منذ عامين عندما توسعت ليدخل في المنافسة عليها جميع اللاعبين في العالم .ويعتبر تتويج ميسي بجائزة 2010 إنجازاً لبرشلونة ومدرسته لتخريج اللاعبين والتي تخرج منها اللاعبون الثلاثة ميسي وتشافي وانييستا . وبات النادي الكاتالوني ثاني ناد يقدم 3 لاعبين في المنافسة النهائية على جائزة افضل لاعب بعد ميلان الايطالي عامي 1988 و1989 عندما كان يشرف على إدارته الفنية المدرب الشهير اريغو ساكي . كما تساوى برشلونة مع يوفنتوس وميلان في عدد مرات الفوز بالجائزة برصيد 8 مرات لكل منها .ولم يتوقف إنجاز برشلونة على جائزة أفضل لاعب فقط، بل تعداه إلى تواجد 6 لاعبين من صفوفه في التشكيلة المثالية، وهم المدافعان جيرار بيكيه وكارليس بويول ولاعبا الوسط تشافي وانييستا والمهاجمان ميسي ودافيد فيا المنتقل إلى صفوفه هذا الصيف من فالنسيا .وضمت التشكيلة أيضاً حارس مرمى ريال مدريد ايكر كاسياس ومدافعي انتر ميلان ومنتخب البرازيل مايكون ولوسيو ولاعب وسط انتر ميلان ومنتخب هولندا ويسلي سنايدر ومهاجم ريال مدريد ومنتخب البرتغال كريستيانو رونالدو صاحب الكرة الذهبية لعام 2008 .واختير البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني حاليا افضل مدرب لقيادته فريقه السابق انتر ميلان الايطالي إلى الثلاثية التاريخية (الدوري والكأس المحليان ومسابقة دوري أبطال أوروبا) الموسم الماضي .وتفوق مورينيو في هذه الجائزة التي يمنحها الاتحاد الدولي للمرة الأولى، على مدربي المنتخب الإسباني فيسنتي دل بوسكي وبرشلونة الإسباني جوزيب غوارديولا .وعاش مورينيو موسماً رائعاً مع انتر ميلان، ففضلاً عن قيادته إنتر ميلان إلى لقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، أصبح ثالث مدرب يقود فريقين مختلفين إلى إحراز لقب مسابقة دوري أبطال أوروبا (قاد بورتو إلى اللقب عام 2004) بعد ارنست هابل(فيينورد روتردام الهولندي عام 1970 وهامبورغ الألماني عام 1983) واوتمار هيتسفيلد(بوروسيا دورتموند الألماني 1996 وبايرن ميونيخ الألماني 2001) .ودخلت البرازيلية مرتا (23 عاماً) التاريخ من الباب الواسع باختيارها افضل لاعبة في ،2010 وللمرة الخامسة التوالي وهو إنجاز لم يسبق أن تحقق لدى الرجال والسيدات .وتفوقت مارتا على الألمانيتين بريجيت برينتس وفاتمير بايراماي .وعادت جائزة أفضل مدرب لفئة السيدات إلى سيلفيا نيد مدربة المنتخب الألماني .اما جائزة المجري فيرنك بوشكاش لأجمل هدف فكانت من نصيب التركي حميد التينتوب، فيما منحت جائزة فيفا الرئاسية للجنوب إفريقي ديسموند توتو، وجائزة اللعب النظيف لمنتخب هايتي للسيدات تحت 17 عاماً .ميسي يهدي الجائزة لبرشلونةسيطرت حالة من السعادة المشوبة بالخجل على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي توج الاثنين بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام ،2010 وللعام الثاني على التوالي، ولكن ذلك لم يمنع من إظهار خفة ظله المعهودة، حيث عبر صانع ألعاب برشلونة، عقب نزوله من على منصة التتويج، بطريقة مازحة عن عدم قدرته على حمل الكرة الذهبية بسبب ثقل وزنها .وحول شعوره عقب تتويجه أوضح ميسي للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه سعيد للغاية، لكني لم أكن أنتظر هذا التتويج أبداً، نظراً لكل ما قيل عن تشافي وإنييستا هذه الأيام . لقد كانا يستحقان اللقب أيضاً، خاصة بعدما عاشا معاً عاماً رائعاً، حيث توجا بلقب كأس العالم، وهو عامل يحظى بأهمية بالغة في تحديد مصير الجائزة . لقد لعب الاثنان دوراً مهماً وتحملا مسؤولية كبيرة في سبيل الحصول على اللقب العالمي . لذلك كنت أظن أن الجائزة ستكون من نصيب أحدهما . لقد كانت مفاجأة سارة .وأكد ميسي: لا أعتقد أنهما حزينان . لقد كان يعم جو من الفرحة والسعادة بيننا نحن الثلاثة وفي صفوف النادي منذ مدة، إذ ساد شعور بالفخر بيننا لمجرد وجودنا هنا سويا هذه الليلة . أعتقد أننا استمتعنا بهذا الحفل نحن الثلاثة .وألمح ميسي إلى أنه يهدي جائزة أفضل لاعب في العالم لجميع زملائي الذين ساعدوني على الظفر بها، كما أهديها لأهلي وجميع أقاربي وكل من يكن لي الحب والتقدير .مورينيو من مساعد إلى الأفضل في العالمأوضح البرتغالي مورينيو للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه في عشر سنوات،تحولت من مدرب مساعد إلى أفضل مدرب في العالم،لهذا يبدو ما حققته شيئاً مدهشاً بالفعل .وأشار مورينيو إلى أن ما أريده الآن هو الذهاب إلى المنزل،لأحتفل مع عائلتي وأستمتع باللحظة، سوف أحافظ على هذه الجائزة، لأنها تشكل جزءاً من تاريخي وتاريخ من يعملون معي، أولئك الذين أحبهم ويحبونني . إنها شيء يدفعني للمضي قدماً بعزيمة لا تلين لكي أحقق المزيد .وحول فوز ميسي بجائزة أفضل لاعب في العالم، قال مورينيو: أعتقد أن هذا ليس الوقت المناسب للتعليق أو توجيه النقد، لقد قضينا وقتاً طويلاً نتحدث عن ثلاثي القائمة النهائية، وفي النهاية يجب احترام الجميع، ولكني حزين من أجل ويسلي شنايدر، الذي كان يستحق أن يكون هنا في رأيي، وحزين كذلك من أجل كريستيانو رونالدو، لأنه كان يستحق بالتأكيد أن يكون بين المرشحين . ومن أجل تشافي أيضاً، لأنه شاب أعرفه منذ أن كان صغيراً .ولكن ميسي لاعب رائع وعندما يفوز لاعب رائع بمثل هذه الجائزة لا يسعنا إلا أن نهنئه . وهذا هو ما أفعله الآن .