سوف يصبح الإنجليزي آشلي كول الظهير الأيسر لنادي تشلسي الإنجليزي مع نهاية العام الجاري حرا لفتح مفاوضات مع الأندية الأجنبية مع عروض تلقاها من ريال مدريد الاسباني وإنتر ميلان الإيطالي ويتصدر المتنافسين على خدمات كول نادي باريس سان جيرمان الفرنسي ومدربه أنشيلوتي .ذكرت تقارير صحافية أن نادي سان جيرمان أعد اتفاقاً مبدئياً ليوقع عليه اللاعب قبل بدء موسم التنقلات الشتوية في يناير /كانون الأول المقبل . تشلسي لا يرغب في تمديد عقد آشلي كول (31 عاماً) أكثر من عام واحد وفق قوانينه الخاصة بعدم التمديد لأكثر من عام للاعبين فوق سن الثلاثين رغم تمسك المدرب دي ماتيو به ومع إنتهاء عقده نهاية الموسم الجاري سينتقل آشلي كول مجانا لذا سيبادر تشلسي ويبيعه في الشتاء .من جهة أخرى، سيتقدم نادي نادي يوفنتوس الإيطالي بعرض بقيمة 12 مليون جنيه إسترليني لضم جناح اليونايتد ناني وهو يراقب عن كثب وضع اللاعب غير المستقر في أولد ترافورد معقل اليونايتد .وذكرت مصادر في اليوفي أن النادي لن يعرض 25 مليون جنيه، وهو سعر اليونايتد للبرتغالي، لكن بمقدوره الحصول على ناني مقابل 12 مليون جنيه فقط .وكان ناني قد أثار غضب مدربه عندما رفض عرض زينيت الروسي (بقيمة 25 مليون جنيه) في موسم التنقلات الصيفية حتى أنه أقفل هاتفه المتحرك في اليوم الأخير من موسم التنقلات، لأنه أراد تكملة عقده ليكون بمقدوره الإنتقال بالمجان نهاية الموسم كما أنه لم يعمل على تحسين صورته مع لكمه لاعب الاحتياط بيتروشي في ملعب كارينغتون للتمرينات .وفي سياق منفصل، ذكرت تقارير أن ناديي مانشستر سيتي وليفربول مستعدان لإغراء تيو والكوت بدور المهاجم المحروم منه في أرسنال . وأيد إيان رايت، أسطورة أرسنال رغبة والكوت في اللعب رأس حربة لكن المدرب أرسين فينغر لمح الى إمكانية بيعه في يناير/ كانون الثاني المقبل إذا لم يتوصل معه الى اتفاق بشأن تمديد عقده . في المقابل، يستطيع والكوت في ليفربول اللعب مهاجما بالتناوب مع الثلاثي سواريز وبوريني ورحيم ستيرلنغ، أما سيتي فيمكنه إشراك والكوت مع تيفيز وأغويرو أو مع الثنائي دزيكو وماريو بالوتيللي .