قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد إن "وجود ثلاثة فرق في دور الثمانية أمر جيد لكرة القدم الإسبانية ويظهر أنها في صحة جيدة" .وأضاف المدرب الإيطالي "سندخل مباراة القمة الإسبانية في حالة جيدة ونحن متحمسون للغاية بشأن المباراة . بشكل عام الفريق مملوء بالثقة والحافز" .وتابع المدرب الإيطالي "الكلاسيكو يأتي في وقت يعيش فيه الفريق فترة رائعة، فنحن أفضل من الدور الأول، لكن من أجل تحقيق الفوز علينا أن نلعب بأفضل شكل" .وعن تشكيلته للكلاسيكو الذي سيستضيفه ملعب سانتياغو برنابيوم يوم الأحد المقبل، أشار "بالطبع التشكيلة محسومة من الآن، وليس من الصعب التنبؤ بها . لن أعقد الأمور" .وأضاف "ستكون مباراة معقدة، لكن ثقتنا بأنفسنا كبيرة . بوجه عام لدينا رغبته كبيرة بتقديم أداء جيد في هذه المباراة" .