قاد البولندي روبرت ليفاندوفسكي فريقه بايرن ميونيخ لفوز صعب على مضيفه فيردر بريمن 2/‏صفر أمس السبت في الجولة الثانية من الدوري الألماني لكرة القدم.كما شهدت أيضاً منافسات هذه الجولة فوز فولفسبورغ على آينتراخت فرانكفورت 1/‏صفر وشتوتغارت على ماينز 1/‏صفر وتعادل هوفنهايم مع باير ليفركوزن 2/‏2 وبوروسيا مونشنجلادباخ مع أوجسبورغ بذات النتيجة.وسجل ليفاندوفسكي هدفي فريقه في الدقيقتين 72 و75. ورفع بايرن ميونيخ رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب، ولكنه يمكن أن يخسر هذا المركز بعد المباراة التي ستجمع بوروسيا دورتموند مع هيرتا برلين. فيما يظل فيردر بريمن بلا رصيد من النقاط. وحقق بايرن وهامبورغ، الذي فاز على كولون الجمعة 3 /‏ 1، العلامة الكاملة برصيد ست نقاط. واستطاع بريمن، الذي لم يفز على بايرن منذ 11 عاما، أن يحجم فريق بايرن، الذي يدربه الغيطالي كارلو أنشيلوتي.