بعث النجمان الدوليان إيكر كاسياس وديفيد فيا برسائل وفاق كممثلين عن فريقيهما، ريال مدريد وبرشلونة، بعد حالة الشد والجذب التي شهدتها مباريات الكلاسيكو الأخيرة .حضر كاسياس وفيا حفلا دعائيا للتقليل من أهمية الشقاق، الذي تسببت فيه مباريات القطبين الكبيرين مؤخرا بين لاعبي إسبانيا الدوليين .وأكد اللاعبان أنه لن تكون هناك أي مشكلة في المنتخب الإسباني، الذي يلاقي فنزويلا والولايات المتحدة وديا في حزيران/يونيو المقبل .وقال كاسياس: خلال 20 يوما، كانت هناك مصالح شخصية، وكل شخص يبحث عن مصلحته، لكن صداقتي بتشافي لن تقل، فأنا أعرفه منذ 20 عاما، أو ببيكيه . إنها أمور عبثية . وأضاف أبحث عن مصلحتي، وفيا يبحث عن مصلحته، وفي المنتخب نبحث عن مصلحة كل الإسبان .وأكد فيا نفس المعنى بقوله لم نجتمع معا بعد، إنها أمور تتعلق بالصحافة أكثر مما تتعلق بنا . في كل مباريات الكلاسيكو لم نشاهد لاعبين في المنتخب، بل في ريال مدريد وبرشلونة . لعبنا كثيرا وكل منا يفكر في ما يريد . ما يبدأ في أرض الملعب ينتهي في أرض الملعب .