ربما يعتبر المنتخب الغاني لكرة القدم من أنشط وأفضل المنتخبات الإفريقية، ولكن الفريق برهن على ضرورة التعامل معه بحذر أكثر خلال نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا بعد الأداء الراقي الذي قدمه في كأس الأمم الإفريقية بأنجولا مطلع هذا العام .وعانى المنتخب الغاني من موجة إصابات بين أبرز نجومه الكبار قبل كأس الأمم الإفريقية ليشارك الفريق في البطولة بعدد كبير من اللاعبين الشبان معتمدا في ذلك على الفريق الفائز بلقب كأس العالم للشباب (تحت 21 عاما) في عام 2009 بمصر .لكن اللاعبين الشبان برهنوا بقوة على إمكاناتهم العالية وشقوا طريقهم إلى المباراة النهائية التي خسروها بصعوبة صفر/1 عبر هدف متأخر للمنتخب المصري الذي توج باللقب للمرة الثالثة على التوالي (رقم قياسي) والسابعة في تاريخه (رقم قياسي أيضا) .وكانت المشاركة في كأس إفريقيا بأنجولا خبرة رائعة للفريق قبل خوض مونديال 2010 والتي تشهد المشاركة الثانية للنجوم السوداء في البطولة العالمية وهي المشاركة الثانية على التوالي أيضا، حيث شارك الفريق في البطولة للمرة الأولى من خلال مونديال 2006 بألمانيا .وكان المنتخب الغاني هو الفريق الإفريقي الوحيد الذي عبر الدور الأول في مونديال 2006 ولكنه التقى في دور الستة عشر للبطولة بنظيره البرازيلي لتخرج النجوم السوداء أمام راقصي السامبا . ويواجه المنتخب الغاني تحديا أكثر صعوبة في مونديال 2010 حيث يخوض فعاليات الدور الأول ضمن المجموعة الرابعة التي تضم معه منتخبات ألمانيا وأستراليا وصربيا . ولكن المدرب الصربي ميلوفان راييفاتش المدير الفني للمنتخب الغاني سيسعى إلى الاعتماد على الأداء الراقي للفريق في بطولة كأس إفريقيا والتي تغلب فيها الفريق على نظيره الأنجولي صاحب الأرض 1/صفر في دور الثمانية ثم على نيجيريا 1/صفر في المربع الذهبي ليكون ذلك دافعا للفريق على التألق في المونديال .وأثبت المدافع الشاب صامويل إنكوم ولاعبا خط الوسط كوادو أسامواه وأندري آيو، نجل أسطورة كرة القدم الغاني عبيدي بيليه، أنهم على استعداد دائما للتحدي عندما يتطلب الأمر . وقد يتطلب الأمر إذا واصلت الإصابات مطاردتها للفريق . ويعاني الفريق بالإضافة الى غياب إيسيان من مشاكل اللياقة لدى كل من لاعبيه المخضرمين ستيفن أبياه وجون مانساه .ويبرز خط الوسط ضمن نقاط القوة في المنتخب الغاني نظرا لوجود كل من توني أنان وكيفن برينس بواتينج كما يبرز في خط هجوم الفريق اللاعب المتألق علي سولاي مونتاري نجم انتر ميلان الإيطالي .ويعتمد خط دفاع المنتخب الغاني على كل من جون بنتسيل لاعب فولهام الإنجليزي وهانز ساربي .أما حارس مرمى الفريق ريتشارد كينجسون فيشارك بشكل نادر ضمن صفوف ويجان الإنجليزي ولكنه ما زال البديل الأول لهذا المركز في المنتخب الغاني .ويستطيع راييفاتش الاعتماد في خط الهجوم على ماتيو أمواه هداف الفريق في التصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال وأسامواه جيان هداف الفريق في بطولة كأس إفريقيا 2010 بغانا أو على دومينيك أدياه هداف المنتخب الغاني في كأس العالم للشباب (تحت 20 عاما) في مصر العام الماضي وهو اللاعب الذي أحرز لقب أفضل لاعب في البطولة أيضا قبل الانضمام لميلان الإيطالي هذا العام . وكان المنتخب الغاني هو أول المنتخبات الإفريقية تأهلا لمونديال 2010 عبر التصفيات بينما يشارك منتخب جنوب إفريقيا بصفته ممثل الدولة المضيفة .وتبدو فرصة الفريق جيدة مثل باقي المنتخبات الإفريقية لترك بصمة ناجحة في هذا المونديال حيث تقام البطولة للمرة الأولى في القارة السمراء ولكن مشكلته الكبيرة تكمن في ضرورة تعويض غياب نجمه الكبير إيسيان . وقال راييفاتش بعد كأس الأمم الإفريقية في كانون الثاني/يناير الماضي نفتقد إيسيان كثيرا عندما لا يشارك معنا . إنه لاعب خاص بالنسبة لنا . . ولكننا نجحنا في بناء روح قوية داخل الفريق وتعلمنا الكثير من أجل المستقبل .منتخب غانا في سطوراللقب: النجوم السوداء .تأسيس الاتحاد الغاني للعبة: عام 1957 .الانضمام للفيفا: عام 1958 .التصنيف الحالي : المركز 32 .أفضل مركز في تصنيف الفيفا: 14 في شباط/فبراير 2008 .أسوأ مركز في تصنيف الفيفا: 89 في حزيران/يونيو 2004 .مشاركاته السابقة في كأس العالم: مرة واحدة عام 2006 .أفضل نتيجة له في كؤوس العالم: دور ال 16 في بطولة 2006 .إنجازات أخرى: أربعة ألقاب في كأس الأمم الإفريقية في أعوام 1963 و1965 و1978 و1982 .تاريخ التأهل للنهائيات: السادس من أيلول/سبتمبر 2009 .المدير الفني: المدرب الصربي ميلوفان راييفاتش .قائد الفريق: ستيفن أبياه .ايسيان الغائب الأكبر عن التشكيلة النهائية لغاناكان لاعب وسط تشلسي الانجليزي مايكل ايسيان الغائب الكبير الوحيد عن تشكيلة ال 23 لاعبا للمنتخب الغاني المشارك في مونديال جنوب افريقيا 2010 والتي اعلنها الاحد المدرب الصربي ميلوفان راييفاتش . ولن يتمكن ايسيان من المشاركة مع المنتخب لعدم شفائه نهائيا من الاصابة التي ألمت به خلال نهائيات كأس الامم الافريقية في كانون الثاني/يناير الماضي .كان ايسيان غاب عن الملاعب منذ كانون الثاني/يناير بسبب اصابة بالغة . وضمت التشكيلة النهائية للمنتخب الغاني الذي يلعب في مونديال جنوب افريقيا ضمن المجموعة الرابعة الى جانب المانيا وأستراليا وصربيا، اسم لاعب بورتسموث الانجليزي كيفن-برينس بواتنغ بعد حصوله على موافقة الاتحاد الدولي للانضمام الى المنتخب لانه مثل المانيا سابقا على صعيد الشباب كون والدته المانية وشقيقه جيروم بواتنغ يدافع عن ألوان المانشافات . وشملت التشكيلة ثلاثة لاعبين يلعبون في الدوري المحلي وبينهم حارسا مرمى . وتشارك غانا في النهائيات للمرة الثانية بعد مونديال المانيا ،2006 وهي ستواجه صربيا في 13 حزيران/يونيو واستراليا والمانيا في 19 و23 الشهر ذاته على التوالي .- اللاعبون هم:لحراسة المرمى: ريتشارد كينغسون (ويغان اثلتيك الانجليزي)، ودانيال اغيي (ليبرتي بروفيشنلز)، وستيفن اهورلو (هارتس اوف لايونز) .للدفاع: صامويل اينكوم (بال السويسري)، وجوناثان مينساه (غرانادا الاسباني)، ولي ادي (بيشيم تشلسي)، ورحيم ايو (الزمالك المصري)، وهانز ساربي (باير ليفركوزن الالماني)، وجون مينساه (سندرلاند الانجليزي)، واسحاق فورساه (هوفنهايم الالماني)، وجون باينتسيل (فولهام الانجليزي) .للوسط: سولي مونتاري (انتر ميلان الايطالي)، وديريك بواتنغ (خيتافي الاسباني)، وانتوني انان (روزنبرغ النروجي)، وكوادوو اسامواه (اودينيزي الايطالي)، واندري ايو (ارل-افينيون الفرنسي)، وستيفان ابياه (بولونيا الايطالي)، وكوينسي اووسو ابيي (السد القطري)، وكيفن-برينس بواتنغ (بورتسموث الانجليزي) .للهجوم: ماثيو امواه (بريدا الهولندي)، واسامواه غيان (رين الفرنسي)، وبرينس تاغو (هوفنهايم الالماني)، ودومينيك اديياه (ميلان الايطالي) .المدير الفنيلم يكن الصربي ميلوفان راييفاتش (56 عاما) مدربا مشهورا عندما تولى مسؤولية تدريب المنتخب الغاني في آب/أغسطس 2008 خلفا للمدرب الفرنسي كلود لوروا حيث قضى معظم مسيرته كلاعب ومدرب في بلاده وبالتحديد مع فريق ريد ستار بلجراد صاحب التاريخ العريق .ولكنه نال شهرة كبيرة بعدما قاد الفريق إلى نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا كما نال احترام الكثيرين بعد فوزه مع الفريق بالمركز الثاني في كأس الأمم الإفريقية 2010 بأنجولا رغم موجة الإصابات التي عانى منها الفريق . ويفضل راييفاتش أن يلعب المنتخب الغاني برأس حربة وحيد وخمسة لاعبين في خط الوسط ولكنه يتبع أحيانا طريقة اللعب 4/4/2 .وكان راييفاتش مدربا لفريق صغير هو إف . كيه بوراك حيث شارك به في بطولة كأس الاتحاد الأوروبي عندما تعاقد معه المنتخب الغاني .نجم الفريقفي ظل غياب مايكل إيسيان نجم وسط تشيلسي الإنجليزي ونجم الفريق، يعد أسامواه جيان هو النجم الأبرز في صفوف قائمة المنتخب الغاني المشاركة في كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا . سيذكر التاريخ دوما أن جيان كان صاحب أول هدف لمنتخب غانا في تاريخ بطولات كأس العالم، عندما تأهل الفريق إلى مونديال 2006 للمرة الأولى في تاريخه وأحرز الهدف الأول في رحلة الفوز على التشيك 2/صفر بعد الهزيمة أمام إيطاليا في المباراة الأولى صفر/2 . ويتمتع المهاجم الشاب (24 عاما) بخبرة دولية كبيرة، بعد أن بدأ اللعب مع منتخب النجوم السوداء في سن الثامنة عشرة، ولعب مع الفريق منذ ذلك الحين 32 مباراة سجل خلالها 17 هدفا . ولم تشهد المسيرة الدولية للاعب رين الفرنسي، الذي سبق له اللعب لأودينيزي الإيطالي، مشكلات سوى في بطولة كأس الأمم الإفريقية التي استضافتها بلاده عام ،2008 عندما هدد بالتوقف عن اللعب الدولي بسبب تعرضه لانتقادات . ولكن جيان أثبت قدراته الكبيرة في بطولة الأمم الإفريقية التي استضافتها أنجولا مطلع العام الجاري، عندما قاد فريقا شابا نحو التأهل إلى النهائي قبل الخسارة من مصر بصعوبة، محرزا ثلاثة من أربعة أهداف فقط سجلها النجوم السوداء على مدار البطولة .جدول مباريات المجموعة الرابعةجدول مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا ( بتوقيت جرينتش) :الأحد 13 حزيران/يونيوصربيا * غانا 1400 بريتورياألمانيا * أستراليا 1830 ديربانالجمعة 18 حزيران/يونيوألمانيا * صربيا 1130 بورت اليزابيثالسبت 19 حزيران/يونيوغانا * أستراليا 1400 راستنبرجالأربعاء 23 حزيران/يونيوغانا * ألمانيا 1830 جوهانسبرجأستراليا * صربيا 1830 نيلسبروت