الشارقة: ضمياء فالح الجدال بين الزوجين حول شؤون الأسرة يمكن التوصل لحل له باتفاق يرضي الطرفين، لكن ال«ريموت كونترول» للزوج فقط أيام مباريات كأس العالم شاءت الزوجة أو لا، بيد أن مونديال روسيا أشعل الخلافات قبل دخول عش الزوجية، والأدهى من ذلك أن يكون طرفا المباراة يمثلان جنسية العريسين كما هو الحال مع السويدية أنجيلا هانسون والإنجليزي كيران ماكسويني، وتعلق العروس: «أقاربي أكثر من أقاربه في الحفل وأعلام السويد منتشرة في كل مكان لكننا اتفقنا أنا وهو على تشجيع الفائز من المباراة، بصراحة لم نتخيل أن نتنافس في ربع نهائي البطولة. خططنا للزفاف منذ أشهر». وطلب العريس دانييل أوركوهارت من عروسه راشيل عرض المباراة بقاعة الحفل، لكن العروس رفضت وقالت إنها لن تقبل بذلك تحت أي ظرف من الظروف وأضافت: «حفلنا سيكون في ملحق فندق لذا لن يكون هناك «واي فاي» على أية حال، دانييل لا يحب الكرة كثيرا لذا لن يهتم لكن والدي وأبناء عمومتي يعشقونها ووافقوا على مضض من أجلنا». وتلقت العروس سيلاً من الانتقادات عبر مواقع التواصل الاجتماعي لكنها حصلت على دعم لافت من النساء وكتبت إحداهن: «نتمنى فوز إنجلترا لكن في النهاية إنها مباراة كرة قدم بينما زفافها يحدث مرة واحدة في الحياة»، تارا باكون رضخت لطلب عريسها بول لوكهيد في عرض المباراة على شاشة 65 إنشاً وتعلق: «خططنا للزفاف منذ 3 سنوات وأعرف جنون الكرة لذا وافقت كي يسعد الجميع» فيما أجل عريس زفافه ليوم آخر لأن العروس قالت له إن عليه أن يثبت أنها أهم من الكرة.