هز بول بوجبا وهنريخ مخيتاريان الشباك لصالح مانشستر يونايتد بواقع هدف في كل شوط ليتفوق 2-صفر على منافسه أياكس امستردام الهولندي ويفوز بالدوري الأوروبي لكرة القدم «يوروبا ليغ» لأول مرة في تاريخه ويتأهل لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.وأصبح مانشستر يونايتد أول نادٍ إنجليزي في التاريخ يحقق جميع بطولات كرة القدم الممكنة.ورغم أن «يوروبا ليغ» تعتبر مباراة هامشية للفرق الكبيرة، إلا أن اليونايتد دخل من خلالها التاريخ، بعدما أكمل بها تشكيلته من الألقاب القارية، لينضم إلى مجموعة من الأندية التي أحرزت البطولات الأوروبية الثلاث، وهي دوري الأبطال ويوروبا ليغ وكأس الكؤوس الأوروبية (ألغيت بعد 1999)، وحقق هذا الإنجاز تشيلسي، يوفنتوس، أياكس امستردام وبايرن ميونيخ الألماني. توج يونايتد بدوري الأبطال (1968 و1999 و2008)، وكأس الكؤوس (1991)، ويوروبا ليغ 2017. في المقابل، كان النهائي فرصة للاعبي أياكس أمستردام لاكتساب الخبرة، فقد دفع مدربه بيتر بوس بأصغر تشكيلة في نهائي مسابقة أوروبية كبرى، بلغت 22 عاما و282 يوما، فيما أصبح قلب الدفاع ماتياس دي ليخت أصغر لاعب يشارك في نهائي بطولة أوروبية بعمر 17 عاما و285 يوما. وغاب السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عن اللقاء للإصابة، لكنه احتفل بعد نهاية اللقاء بشدة، كونه نال أول لقب أوروبي كبير، حيث إن اللاعب السويدي الذي أحرز 33 لقبا مع الأندية التي لعب لها، لم يسبق له أن نال لقب بطولة قارية، علما أنه فاز بكأس السوبر الأوروبي مع برشلونة، لكنها مسابقة من مباراة واحدة فقط.وافتتح بوجبا التسجيل في الدقيقة 18 بعدما سدد اللاعب الفرنسي الكرة لتصطدم بمنافس وتغير اتجاهها وتخدع حارس أياكس.وضاعف مخيتاريان الغلة في بداية الشوط الثاني عقب ركلة ركنية، وتماسك يونايتد وسط هتافات «مانشستر.. مانشستر» ليفوز باللقب الأوروبي الوحيد الذي كان يراوغه. وفوز يونايتد بالدوري الأوروبي جاء بعد نجاحه في كأس الرابطة ودرع المجتمع الإنجليزي في أول مواسم المدرب جوزيه مورينيو في ملعب أولد ترافورد، وتأهل الفريق كذلك إلى دوري الأبطال الموسم المقبل رغم أنه أنهى الدوري الممتاز في المركز السادس.وقال مورينيو: «فضلنا التأهل لدوري الأبطال بهذه الطريقة بدلا من إنهاء الدوري في المركز الرابع أو الثالث أو الثاني، حققنا هدفنا وعدنا إلى دوري الأبطال بالفوز بلقب مهم، النادي الآن فاز بكل الألقاب الممكنة في كرة القدم، كافحنا بقوة من أجل هذا منذ البداية».وتحدث مورينيو عن الانتقادات التي يتعرض لها فريقه كونه لا يلعب كرة قدم جميلة وقال: «هناك الكثير من الشعراء في كرة القدم، لكن شعراء كرة القدم لا يحققون بطولات كثيرة». وعن مشاعره، قال مورينيو: «بالتأكيد دوري الأبطال أكبر من يوروباليغ لكن اليوروباليغ هي آخر بطولة حققتها وآخر بطولة تكون دائمًا الأكثر تأثيرًا في مشاعرك». وجاء مورينيو إلى أولد ترافورد (معقل فريق مانشستر يونايتد) الصيف الماضي، بهدف إعادة إيقاظ العملاق النائم، وجاء الفوز ببطولة الدوري الأوروبي، ليؤكد أن أول مواسمه مع الفريق كان إيجابيا.ولم يكن أياكس صيدا سهلا رغم خسارته بهدفين نظيفين في استوكهولم، ولكن ضمانات مورينيو كانت دائما الفوز بالألقاب وليس الظهور بأداء جيد.وسيشير النقاد إلى المركز السادس المخيب للآمال الذي أنهى فيه مانشستر يونايتد الدوري ولكن الفريق توج بلقبي كأس الرابطة والدوري الأوروبي هذا العام، كما أنه سيشارك في دوري أبطال أوروبا بداية من الموسم المقبل.وقال مورينيو، وهو يعتبر كأس الدرع الخيرية لاتحاد كرة القدم من بين البطولات الكبرى: «في موسم سيئ، حيث شعرت أحيانا بأن فريقي هو الأسوأ في العالم، وبأنني أسوأ مدرب في العالم، تمكنا من الفوز بثلاثة ألقاب».وأضاف: «ونذهب لدوري أبطال أوروبا عن طريق الفوز بكأس، وليس بإنهائنا الدوري في المركز الثاني أو الثالث أو الرابع، لذلك أعتقد أن هذا الموسم كان جيدا للغاية».وفشل مانشستر يونايتد، الذي حقق نجاحات كبيرة تحت قيادة السير أليكس فيرجسون، في التأقلم سريعا على ضرورة وجود مدير فني جديد عقب اعتزال فيرجسون التدريب في 2013، في البداية فشل ديفيد مويس ثم لويس فان جال في إعادة الفريق للصدارة.التعاقد مع مورينيو في صيف 2016 لم تكن خطوة سهلة اتخذها المسؤولون عن الفريق. عادة يونايتد، التي يعود تاريخها ل«باسبي بابيز»(وهي مجموعة من لاعبي مانشستر يونايتد) في الخمسينات، ترى أن كرة القدم فنا وليست علما.ولكن، مورينيو على النقيض تماما وكافة الفرق التي دربها كان يدربها لتصل للكمال في التفاصيل الصغيرة والدقيقة، والتي تؤدي إلى الفوز بمباريات كرة القدم، وكنتيجة لذلك يفوز بالبطولات. وتتحدث وفرة البطولات التي توج بها مورينو مع أندية بورتو وتشيلسي وإنتر ميلان وريال مدريد عن نفسها.واستطاع مورينيو رجل النهائيات أن يفوز في 12 مباراة نهائية من أصل 14 مباراة، من بينها المباريات الأربع النهائية في البطولات الأوروبية.وقال مورينيو: «إذا كان بإمكاني قول شيء عن نفسي، فأنا متواضع جدا عندما ألعب المباريات النهائية، أدرس المنافس».وقاتل أياكس، حامل الرقم القياسي في عدد الفوز بالدوري الهولندي، بشجاعة في العاصمة السويدية، ولكنه دفع ثمن صغر عمر لاعبيه.وهيمن أندير هيريرا، رجل المباراة، وبول بوجبا ومروان فيلايني على وسط الملعب وعندما امتلك أياكس الاستحواذ، لعبوا أمام مانشستر يونايتد وكانوا غير قادرين على خلق مشاكل خلفهم.درس مانشسترغادر فريق أياكس ملعب «فريند أرينا» خاسراً، ولكن وسط ضجيج من الهتافات الحماسية من جانب الجماهير. وقال بيتر بوس مدرب أياكس «لكي تفوز بالنهائيات فعليك خوض المباريات النهائية وأن تتعلم منها، لم يعتاد فريقي على خوض المباريات النهائية، كل ذلك بمثابة تجربة جديدة بالنسبة لهم».وأوضح «سيتعلمون كثيرا من هذه التجربة، سيصبحون أكثر قوة، وإذا نجحنا في الحفاظ على قوام الفريق سنصبح أكثر قوة في الموسم المقبل».ويضم فريق بوس ستة لاعبين يبلغون 21 عاما أو أقل، ولكن أياكس الذي لعب بشكل سريع، وقدم أداء ممتعا طوال الموسم، ظهر بشكل مهتز أمام مانشستر، حيث نجح مانشستر في إجبار منافسه على التراجع لتأمين التغطية الدفاعية . وما ينبغي على لاعبي أياكس أيضا تعلمه هو أن كرة القدم الجميلة لا تؤدي دائما للفوز بالمباريات.