يصر المدرب الايرلندي الشمالي براندن رودغرز على أن قائد وسطه المخضرم ستيفن جيرارد لن ينهار تحت الضغط، عندما يلتقي ليفربول ضيفه تشيلسي في "الأنفيلد رود" اليوم السبت في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وعاش جيرارد (34 عاماً) أسوأ لحظاته عندما واجه تشيلسي في إبريل/ نيسان من الموسم الماضي، وكلف انزلاقه هدفاً للسنغالي ديمبا با بدد أحلام ليفربول بإحراز لقبه الأول منذ عام 1990 .تراجع مستوى لاعب الوسط بعد خطئه الفادح على غرار فريقه الذي خسر أربع مرات هذا الموسم، وتراجع في الترتيب إلى المركز السابع، كما سقط مرة جديدة أمام ريال مدريد في دور المجموعات من دوري ابطال أوروبا الثلاثاء الماضي، حيث شارك جيرارد في آخر 20 دقيقة فقط .وأراح رودغرز عدة لاعبين مفاتيح في تشكيلة الحمر، وقال إنه حاول الحفاظ على جيرارد المنزعج من إصابات عضلية في فخذه قبل المواجهة المرتقبة مع تشيلسي المتصدر .لكن مهمة ليفربول ستكون بالغة الصعوبة على ملعبه "أنفيلد رود"، إذ يقبع بفارق 12 نقطة عن تشيلسي القادم مع مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو، من دون أن يخسر في 16 مباراة في مختلف المسابقات هذا الموسم .وقال رودغرز عن الانزلاقة الشهيرة التي جسدها جمهور تشيلسي بأغنية لا شك أنه سيرددها على مسامع جيرارد: "لقد عرف مواقف صعبة في مسيرته لكنه كان يرد بشكل رائع . لا لوم عليه ولم يكن محظوظاً، لقد كان محورياً في مشوارنا الموسم الماضي" .وفضلاً عن غلطة جيرارد، سال حبر كثير لانتقاد رودغرز طريقة لعب تشيلسي الدفاعية في مباراة الموسم الماضي (2-صفر) .وأعاد الصربي نيمانيا ماتيتش إشعال الفتيل هذا الأسبوع، معتبراً أن اللوم يقع على ليفربول لفشله في فك شيفرة دفاع الفريق الأزرق: "فرق كثيرة هذا الموسم حاولت إيقاف الحافلة أمام مرماها لكننا فزنا . إذا دافعت يجب أن تعرف كيف تدافع . في تلك المباراة أظهرنا نوعيتنا . نلعب بطريقة مختلفة الآن . نحن في الصدارة ونريد أن نبقى" .وبحال نجح ليفربول في الثأر من تشيلسي، سيكون مانشستر سيتي حامل اللقب من المستفيدين لتقليص الفارق إلى ثلاث نقاط معه بحال فوزه على مضيفه كوينز بارك رينجيز اليوم السبت، بعد أن تلقى صفعة موجعة في دوري الأبطال بخسارته أمام ضيفه سسكا موسكو الروسي واقترابه من الخروج من المسابقة .وأقر قائد الفريق البلجيكي فنسان كومباني بأنه على لاعبي المدرب التشيلي مانويل بيليغريني التحسن بسرعة إذا ما أرادوا المنافسة محلياً وتقويم المسيرة القارية: "النتائج تعبر عن حالها . لا يمكننا خسارة المزيد من النقاط أمام فريق ينبغي أن نفوز عليه كل يوم . لن يحتاج أعضاء الفريق إلى وقت طويل كي يدركوا أنه ينبغي أن نتحسن" .وتتركز الأنظار مرة جديدة على مفاجأة الموسم ساوثمبتون صاحب 7 انتصارات وضعته على بعد 4 نقاط من تشيلسي .ويستقبل فريق المدرب الهولندي رونالد كومان ليستر سيتي الثامن عشر اليوم السبت والذي فشل بالفوز منذ خمس مباريات .ويأمل أرسنال الرابع بفارق تسع نقاط عن تشيلسي متابعة مشواره الجيد في آخر مرحلتين، عندما يحل على سوانزي سيتي السادس غداً الأحد .ويستقبل مانشستر يونايتد عاشر الترتيب وحامل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب كريستال بالاس السابع عشر، باحثاً عن تحقيق فوزه الأول في أربع مباريات .ويقدم فريق المدرب الهولندي لويس فان غال أسوأ بداية له في 28 سنة عندما أقال مدربه رون اتكينسون وعيّن بدلاً منه الأسطورة أليكس فيرغسون .ويلعب اليوم السبت وست هام مع أستون فيلا، بيرنلي مع هال سيتي، وغداً الأحد سندرلاند مع إيفرتون، توتنهام مع ستوك سيتي، ووست بروميتش مع نيوكاسل . إسبانيا يحرص نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم على استكمال مسيرته الممتازة في الدوري الإسباني عن طريق تحقيق فوز ثامن على التوالي بالمسابقة اليوم السبت، عندما يستضيف المتواضع رايو فاليكانو ضمن منافسات الأسبوع 11 من المسابقة .وحقق ريال مدريد انطلاقة قوية منذ هزيمته 1-2 على ملعبه أمام جاره أتلتيكو مدريد في سبتمبر/أيلول الماضي، حيث فاز الفريق الملكي بجميع مبارياته ال12 التي لعبها منذ ذلك التاريخ على مستوى جميع البطولات والتي كان آخرها الفوز 1- صفر على ليفربول الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا .وسيكون على الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد أن يتخذ قراراً بشأن إعادة غاريث بيل إلى تشكيل الفريق بعد تعافي الجناح الويلزي من الإصابة، ومن من اللاعبين سيتم استبعاده في المقابل . ويعد إسكو وخاميس رودريغيز أبرز المرشحين للاستبعاد من قائمة ريال مدريد الأساسية، وإن كان كلا اللاعبين يتمتع بمستوى مذهل في الوقت الراهن .ويتصدر ريال مدريد ترتيب الدوري الإسباني بفارق نقطة واحدة أمام كل من فالنسيا وأتلتيكو مدريد . ويستضيف فالنسيا فريق أتلتيك بلباو يوم غد الأحد ساعياً إلى تأكيد أفضل بداية له بالمسابقة المحلية منذ عام 2003 .وقال البرتغالي أندري غوميز لاعب خط وسط فالنسيا: "إننا نعمل بجد وقد حققنا نتائج جيدة" .وأضاف: "كما أن الجماهير تقف وراءنا باستمرار . إنهم ينتظروننا في الملعب كل يوم لمتابعة التدريبات، وهذا الأمر يعطينا دفعة معنوية كبيرة" .من ناحية أخرى، يحل أتلتيكو مدريد ضيفاً على المتعثر ريال سوسيداد صاحب المركز الثاني من القاع بترتيب الدوري الإسباني حالياً . ولم يعيّن سوسيداد مدرباً جديداً منذ إقالة مدربه السابق جاكوبا أراساتي، لذلك سيتولى مدرب فريق البدلاء أسيير ساناتا قيادة الفريق بشكل مؤقت خلال لقاء غد الأحد أمام أتلتيكو .ويتقدم فالنسيا وأتلتيكو بفارق نقطة واحدة أمام برشلونة، صاحب المركز الرابع الذي يحل ضيفا على ألميريا اليوم السبت .من ناحية أخرى، يستضيف إشبيلية الذي يتساوى مع برشلونة في رصيد النقاط فريق ليفانتي المتواضع يوم غد الأحد .ويلتقي سلتا فيغو مع غرناطة وخيتافي مع إلتشي وملقة مع آيبار اليوم السبت، وإسبانيول مع فياريال في المباراة المتبقية غدا . إيطاليا يتطلع فريق روما إلى استعادة بعض توازنه حينما يلاقي تورينو غداً الأحد، في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، وذلك بعد تعرض نادي العاصمة لثلاث هزائم قاسية في غضون الأسبوعين الماضيين .وخسر روما على ملعب بايرن ميونيخ الألماني بهدفين نظيفين مساء الأربعاء الماضي في دوري أبطال أوروبا، بعد أربعة أيام من الهزيمة بالنتيجة نفسها أمام نابولي بالدوري الإيطالي .وبدأت مسيرة الهزائم في 21 أكتوبر/تشرين الثاني الماضي، حينما خسر الفريق على أرضه أمام بايرن ميونيخ بسبعة أهداف مقابل هدف، وبخلاف الأثر السلبي الذي أحدثته هذه الهزيمة في اللاعبين، فإن مسيرة الفريق تأثرت كثيراً على المستويين المحلي والقاري .وقال رودي غارسيا المدير الفني لروما عقب الهزيمة على ملعب بايرن: "لقد ألغينا الصورة التي كنا عليها بعد هزيمتنا بسبعة أهداف على ملعبنا، حتى لو خسرنا في ميونيخ، هذه المرة أشعر بالرضا لأننا قدمنا الأداء الذي توقعناه، من خلال جهد فني وبدني مناسب" .وتحسنت الأوضاع بالنسبة إلى روما في دوري الأبطال بعد فوز سسكا موسكو الروسي على ملعب مانشستر سيتي الإنجليزي بهدفين مقابل هدف، ليبقى الفريق الإيطالي في المركز الثاني بالمجموعة الخامسة قبل جولتين من انتهاء منافسات دور المجموعات .كما ظل روما في المركز الثاني بالدوري الإيطالي بعد الهزيمة على ملعب نابولي، بفارق ثلاث نقاط خلف يوفنتوس المتصدر .واكتسب يوفنتوس دفعة معنوية قوية بعد فوزه المثير على ضيفه أولمبياكوس اليوناني في دوري الأبطال 3-2 .ويلتقي يوفنتوس يوم غد الأحد مع ضيفه بارما، الذي يعيش معنويات مرتفعة بعد فوزه المفاجئ على ضيفه إنتر ميلان بهدفين نظيفين في الجولة الماضية .لكن الإصابات هي ما تؤرق بال مدرب يوفنتوس المتصدر ماسيميليانو اليغري وروما المطارد المباشر ومدرب روما الفرنسي رودي غارسيا .ويعاني يوفنتوس الذي فك شراكة الصدارة مع روما في المرحلة الماضية بفوزه على مضيفه أمبولي 2-صفر وخسارة فريق العاصمة أمام مضيفه نابولي بالنتيحة ذاتها، كثرة الإصابات في خط دفاعه الأقوى في الكالشيو .فبعد إصابة الأوروغوياني مارتن كاسيريس وأندريا بارزاغلي والفرنسي باتريس إيفرا الأسبوع الماضي، أضيف إلى القائمة الغاني كوادوو أساموا الذي تعرض للإصابة في المباراة الأخيرة أمام أولمبياكوس اليوناني .أما روما فخسر جهود مدافعه اليوناني جوزيه هوليباس ومهاجمه أليساندرو فلورنتزي في مباراته أمام الفريق البافاري ولحقا بعيادة النادي التي تضم أيضاً المدافعين دافيدي أستوري والبرازيليين لياندرو كاستان ومايكون .ويتربص لاتسيو الثالث بيوفنتوس وروما عندما يحل ضيفا على أمبولي الجريح والذي لم يذق طعم الفوز في مبارياته الأربع الأخيرة، بينها 3 هزائم متتالية .ويتخلف لاتسيو بفارق 6 نقاط عن يوفنتوس وثلاث نقاط عن روما، وهو يمني النفس بمواصلة نتائجه الرائعة في المراحل الست الأخيرة، حيث حقق 5 انتصارات وتعادلاً واحداً .في المقابل، يخوض سمبدوريا شريك لاتسيو في المركز الثالث اختباراً صعباً على أرضه عندما يستضيف ميلان السابع في قمة المرحلة اليوم السبت في الافتتاح .ويدخل الفريقان المباراة بمعنويات مختلفة، سمبدوريا بانتعاشة كبيرة ورغبة في مواصلة الصحوة بعدما حقق فوزه الأول في مباريات الأخيرة بعد تعادلين وخسارة، عندما تغلب على فيورنتينا 3-،1 وميلان مترنحاً لفشله في تحقيق الفوز في مبارياته الثلاث الأخيرة، حيث تعادل مرتين وخسر مرة واحدة وكانت أمام ضيفه باليرمو صفر-2 في المرحلة الماضية، ما أدى إلى تراجعه إلى المركز السابع .وتبرز أيضاً المواجهة بين فيورنتينا الجريح والذي تراجع إلى المركز العاشر ونابولي العائد إلى مراكز الصدارة، حيث يحتل المركز الخامس بفارق 7 نقاط خلف يوفنتوس صاحب المركز الأول .ويملك إنتر ميلان التاسع فرصة تضميد الجراح عندما يستضيف فيرونا الحادي عشر .ويلعب السبت أيضاً ساسوولو الرابع عشر مع أتالانتا السادس عشر .ويلتقي غداً الأحد أيضاً كالياري الخامس عشر مع جنوى السادس وصاحب 3 انتصارات متتالية أبرزها فوزه على يوفنتوس 1-صفر عندما ألحق به الخسارة الأولى هذا الموسم، وكييفو صاحب المركز الأخير مع تشيزينا الثامن عشر، وباليرمو الثالث عشر مع أودينيزي الثامن .