أعرب إيلكين سوتو لاعب خط وسط المنتخب الكولومبي لكرة القدم عن اعتقاده بأن فريقه يجب ألا يركز فقط للمنافسة على حجز أحد مقاعد أمريكا الجنوبية في نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، وإنما يتعين عليه أن يحاول المنافسة على لقب بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي تستضيفها الأرجنتين الشهر المقبل .ونشرت صحيفة إل تيمبو عن اللاعب قوله كل ما نريده هو الفوز بالألقاب ولذا يتعين على الجميع العمل بجد واجتهاد . جميع اللاعبين لديهم الرغبة في المنافسة على لقب كوبا أمريكا، ونتوقع أن نقدم عروضا جيدة في البطولة .وأعرب سوتو، نجم ماينز الألماني، عن سعادته باختيارات المدرب هيرنان داريو جوميز المدير الفني للمنتخب الكولومبي فيما يتعلق بقائمة الفريق الذي سيشارك في كوبا أمريكا، حيث بدأ الفريق تدريباته الاثنين .وقال سوتو إن الفريق الذي استدعاه جوميز يتسم بالشباب في إشارة إلى انخفاض متوسط أعمار اللاعبين ال21 الذين بدأوا تدريباتهم الإثنين وأضاف سوتو الفريق يضم العديد من اللاعبين الشبات ولكنهم يمتلكون أيضا الخبرة نظراً لأن معظمهم من المحترفين بالأندية الأوروبية الكبيرة . التفاؤل يسيطر على أجواء الفريق، وننتظر أن ننجح تدريجياً في تكوين المنتخب الرائع الذي نريده . وينضم إلى معسكر الفريق غداً الثلاثاء اللاعب تيوفيلو جوتيريز نجم ريسينج الأرجنتيني ليصبح عدد لاعبي الفريق 22 . ويخوض المنتخب الكولومبي مباراتين وديتين قبل السفر إلى الأرجنتين، حيث يلتقي منتخبي المكسيك والسنغال في 22 و25 يونيو/حزيران الحالي على الترتيب . وينتظر أن يسافر الفريق إلى الأرجنتين في 26 يونيو/حزيران لبدء مسيرته في البطولة التي يخوض دورها الأول ضمن المجموعة الأولى التي تضم معه منتخبات الأرجنتين وبوليفيا وكوستاريكا .