تفوقت الصين على بطلة العالم الولايات المتحدة أمس الأربعاء لتحرز أول ميدالية ذهبية أولمبية لها على الإطلاق في مسابقة فرق السيدات بالجمباز الفني من خلال منافسات دورة الألعاب الأولمبية الحالية بكين 2008، ولكن التساؤلات مازالت قائمة حول الأعمار الحقيقية لعدد من أعضاء الفريق الصيني.وجمع الفريق الصيني المكون من ست لاعبات هن: تشينج في وهي كيشين وجيانج يويوان ولي شانشان ويانج ييلين ودينج لينلين إجمالي 188،900 نقطة في أربع مسابقات مختلفة، المتوازي مختلف الارتفاعات وعارضة التوازن والحركات الأرضية وحصان القفز.وكما حدث معها قبل أربعة أعوام في أولمبياد أثينا ،2004 اكتفت الولايات المتحدة بإحراز فضية المسابقة برصيد 186،525 نقطة. بينما تغلبت حاملة اللقب رومانيا على روسيا في معركة على الميدالية البرونزية بعدما جمعت 181،525 نقطة.وبعد انتهاء المسابقة، قالت مدربة الفريق الأمريكي مارثا كاروليي انه وفقا لرأيها الشخصي، هناك ثلاث من لاعبات الفريق الصيني يبدو أنهن تحت السن القانونية. وأضافت مداعبة أن إحدى اللاعبات الثلاث مازالت لم تبدل جميع أسنانها اللبنية بعد.ولكن كاروليي اعترفت قائلة ولكننا لا نستطيع إثبات شيء. وأكدت هي، التي كانت محور الجدل في هذه القضية لوجود شكوك حول إكمالها الحد الأدنى للسن القانونية للمشاركة في الأولمبياد، 16 عاما، أنها وصلت إلى السن التي تؤهلها للمنافسة الأولمبية.وقالت هي إن سني الحقيقة هي 16 عاما. ولا يهمني ما يقوله الآخرون عني، فهذا ليس من شأني.ويسجل الاتحاد الدولي للجمباز هي في سجلاته على اعتبار أنها ولدت في أول يناير/ كانون الثاني من عام ،1992 ولكن الصحف الصينية كتبت أن سنها لا تتجاوز 14 عاما.وعندما سئلت عن طريقة احتفالها بعيد ميدلادها ال 15 أجابت هي قائلة كنت مع الفريق، وكان يوما عاديا. لم أعد إلى منزلي ، فنحن في المعتاد لا نعد إلى منازلنا، وإنما نحتفل مع بقية زملائنا.وفي إطار مسابقة أمس، ساعدت شاون جونسون الفريق الأمريكي على تحقيق تقدم مبكر بعد الجولة الأولى بعدما جمعت 16 نقطة في حصان القفز، وهو نفس الرصيد الذي حققته بطلة العالم ثلاث مرات الصينية تشينج.ولكن العروض المذهلة من هي ويانج في المتوازي مختلف الارتفاعات تركت الصين في صدارة ترتيب الفرق في نهاية الجولة الثانية برغم أن الأمريكية ناستيا ليوكين كانت صاحبة أعلى رصيد في هذه المسابقة وهو 16،900 نقطة.ولاقى رصيد هي على وجه التحديد (16،850 نقطة) في تلك المسابقة ارتياحا شديدا من الجمهور الصيني في الملعب حيث سبق للاعبة الصينية السقوط في الدور التمهيدي لمسابقة المتوازي مختلف الارتفاعات يوم السبت الماضي، وإن كانت هي (16 عاما) قد سجلت أدنى رصيد من النقاط للصين في المسابقة التالية، عارضة التوازن.وحققت الولايات المتحدة رصيدا أفضل من الرصيد الصيني في تلك المسابقة برغم سقوط لاعبتها أليشيا ساكرامون أرضا. ولكن تشينج أيضا ارتكبت خطأ أدى إلى تقليص رصيد النقاط الصينية.وتساءلت كاروليي عما إذا كان فريقها قد واجه بعض الحيل النفسية لتشتيت تركيز ساكرامون على وجه الخصوص.وقالت كاروليي كان عليها (ساكرامون) أن تنتظر دورها في دخول الملعب أكثر من المعتاد بكثير. ولكن عندما وضعت ليوكين قدمها خارج البساط خلال مسابقة الحركات الأرضية في الجولة الأخيرة ، عرف الفريق الأمريكي لحظتها أن حلم الميدالية الذهبية قد تبخر. وقدمت دينج ويانج عروضاً قوية للصين في الحركات الأرضية ، قبل أن تحسم تشينج نتيجة المسابقة لمصلحة البلد المضيف بإحرازها 15،450 نقطة.