تحدث بوفون إلى صحيفة «ليكيب» الفرنسية عن سبب بقائه لفترة طويلة في يوفنتوس، وقال: لأنني أبني حياتي بناء على مبادئ معينة، وواحدة من هذه المبادئ هو الشعور بالانتماء والامتنان للنادي وللفريق وللبيئة وللمشجعين الذين دعموني دائما.ورأى بوفون أن البقاء في ناد واحد لفترة طويلة أصعب «لأنه يتطلب تضحية وجهدا أكبر وقوة ذهنية موسما بعد آخر وتفادي الروتين المحتوم،حيث إنك ترى نفس الملعب ونفس الأجواء ونفس الأشخاص لسنوات طويلة، بينما إذا غير اللاعب ناديه كل عامين أو ثلاثة سيشحن حماسته بشيء جديد». ورداً على سؤال فيما إذا كان يرى أن النجم له دور كبير في المجتمع وليس في عالم الكرة فقط، قال:«أجل، هذا حتمي وجزء من المسؤولية، لكنني أعتقد أن على المرء ألا يبالغ في الاقتداء باللاعبين ولا أوافق وجهة نظر البعض الذين يقولون: «أنتم اللاعبون رموز لتنشئة أولادنا»،أولادي أنا مسؤول عن تربيتهم، لأنني والدهم ولن يربيهم هيغواين ولا بالوتيللي ولا ديل بييرو ولا دوناروما، ما عدا ذلك يستطيع الأب في المنزل أن يناقش أبناءه حول اللاعبين ويقول لهم عندما يرى بادرة جيدة «انظر كم هو متميز» وعندما يخطئ «أنا لا أحبذ تصرفه». يمكن لسلوك اللاعب أن يكون مصدر نقاش لكنه ليس أساسا للتربية ولا قدوة يحتذى بها.على خط آخر،أشاد بوفون بفوز فريقه يوفنتوس على روما 1 صفر وتوسيع الفارق بينهما إلى 7 نقاط.وقال بوفون: «الفوز لم يكن حاسماً وضرورياً، ولكنه مهم، الذهاب إلى إجازة الأعياد بفارق 7 نقاط أمر مهم ومريح، قدمنا مباراة قوية متماسكة، وكان من المهم أن نفوز حتى ونحن لا نقدم أفضل أداء ممكن، هذه هي شخصية الكبار، ولكن علينا عدم المبالغة في الحديث عن اللقب بسبب الفارق الكبير في النقاط بيننا وبين صاحب المركز الثاني».وتابع بوفون «علينا دائماً التحسن خاصة وأننا نستهدف الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا أيضا».