متابعة ضمياء فالح: أشعل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بهدفيه في شباك بايرن ميونيخ شبكات التواصل الاجتماعي، وخصوصاً هدفه العبقري الثاني الذي سجله «البرغوث» بشجاعة من فوق الحارس الألماني مانويل نوير الطويل القامة وقال الهولندي باتريك كلويفرت مهاجم برشلونة السابق «إنه فعلاً من كوكب مختلف، حتى لو كنت تشجع فريقا آخر عليك أن تعترف بأنه كذلك». ضرب جوي بارتون، لاعب وسط كوينز بارك رينجرز على الوتر الحساس وغرد «ربما يكون كريستيانو رونالدو في عصر آخر هو اللاعب الأفضل في جيله لكن في عصر ميسي حتى مارادونا وكرويف وبيليه يحتلون الرقم 2»،بيد أن الصحفي الشهير بيرس مورغان غرد: «ما زلت أفضل كريستيانو على ميسي في فريقي». وغرد شارلي أوستن، مهاجم كوينز، وكتب: «لا بد من وجود كلمة أخرى سوى “المحترف” تصف لاعب كرة مثل ميسي لأنه من كوكب مختلف عنا جميعاً». وقال نجم الريال السابق بعد المباراة: «الاستحواذ على الكرة لا يجدي نفعاً بدون تسجيل الأهداف، الهدف الأول كان حاسماً وغير المباراة، النتيجة فظيعة لكن كرة القدم لا تخلو من المفاجآت». وغردت أليكس سكوت، مدافعة منتخب سيدات إنجلترا،: «لا، لم يفعلها! ماذا شاهدت للتو، ميسي... واو»، واكتفى ويلفريد زاها جناح كريستال بالاس بالقول: «يا الهي، ميسي». وكتب مدافع ميلان السابق فرانكو باريسي: «ميسي ظاهرة» وغرد روس باركلي صانع ألعاب ايفرتون: «إنه من كوكب مختلف». كوبي براينت نجم السلة الأمريكي غرد من جهته وكتب: «ميسي، ميسي الساحر»، وكتب جون هارتسون، مهاجم منتخب ويلز السابق: «أنا أشاهد رجلا يلعب الكرة وهو ببساطة يحبس الأنفاس!!! من أي كوكب جاء ميسي». غي ماوبري محلل ال«بي بي سي» الكروي غرد قائلاً: «سوف اشاهد هذا الهدف مرة بعد أخرى حتى أنام وعندما استيقظ سأشاهده مرة أخرى في الصباح. هدف جميل وعبقري وساحر، ميسي». من جهة أخرى، أثنى الأوروغواياني لويس سواريز على زميله وكتب تحت صورة معه في غرفة الملابس بعد الفوز: «يا له من فوز جيد وجهد كبير من الفريق ! لدي صورة مع الأفضل في العالم». أما ماسكيرانو فقد تحير في وصف ما فعله مواطنه وقال: «من المستحيل وصف لاعب مثل ميسي بكلمات، عليك أن تشاهده. من يكون لديه ميسي تكون له الأفضلية دوماً». السخرية طالت البرازيلي داني ألفيش الذي جذب الكاميرات عندما حضر لملعب الكامب نو وهو يرتدي سترة توكسيدو حمراء وشورت أسود مما دفع البعض لتشبيهه ب«مقدم السيرك» الذاهب للشاطئ وتندرت وسائل الإعلام الإنجليزية وكتبت: «يبدو أنه بحاجة لسير أليكس فيرغسون كي يضربه بمجفف الشعر». قمة بين ريال وفالنسيا غداً تشهد الأمتار الأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم مواجهة من العيار الثقيل بين ريال مدريد الثاني وفالنسيا الرابع غداً السبت على ملعب سانتياغو برنابيو، فيما يلعب برشلونة المتصدر على أرضه مع ريال سوسييداد . ويتخلف ريال بفارق نقطتين عن برشلونة قبل ثلاث مراحل على انتهاء الموسم، فيما يتخلف فالنسيا أربع نقاط عن أتلتيكو مدريد ويخوض صراعاً قوياً على المركز الرابع مع إشبيلية الذي يبتعد عنه بفارق ثلاث نقاط. ولم يخسر فالنسيا سوى مرة وحيدة في آخر 14 مباراة كانت أمام مضيفه برشلونة ، فيما حقق ريال سبعة انتصارات متتالية . أما برشلونة، فيخوض مواجهة سوسييداد باحثاً بدوره عن الثأر من خصمه الذي فاز عليه ذهاباً 1-صفر في اقليم الباسك.