متابعة: ضمياء فالح أجمعت الصحف الإنجليزية على تشبيه ما يفعله الإسباني بيب جوارديولا مع مانشستر سيتي هذا الموسم بما فعله سير أليكس فيرجسون مع مانشستر يونايتد، وتوقعت عصراً ذهبياً لقطب مانشستر الأزرق على حساب «الشياطين الحمر» ومدربهم مورينيو، فيما عوّل مشجعو مانشستر يونايتد على ألاعيب المدرب البرتغالي في قلب موازين المعادلة في ديربي الأسبوع المقبل. ووصل نجوم سيتي ومدربهم مطار أوكرانيا تمهيداً لمواجهة شاختار دونتيسك اليوم، وهم يرتدون جاكيت سبور تحمل شعاراً كبيراً للنادي، وعلّقت وسائل الإعلام «أناقة وصدارة» في إشارة لتصدره الدوري الممتاز وتصدره مجموعته الأوروبية. ونجا جوارديولا من عقوبة اتحاد الكرة على خلفية إمساكه جناح ساوثمبتون ريدموند ودفعه في صدره بعد الفوز ال 13 الذي حققه «القمر السماوي» في الدوري، وعلّق المدرب الإسباني: «لم أستطع السيطرة على نفسي»، واكتفى الاتحاد بتذكيره بمسؤولياته، وكان يمكن للمدرب أن يواجه خطر الإبعاد عن خط التماس في ديربي الأحد الناري على ملعب أولد ترافورد، لكنه في النهاية سيكون ومورينيو محط أنظار العالم.وقال ريدموند إن المدرب الإسباني أثنى على مهاراته، وأضاف: «بيب جوارديولا لم يتلفظ بألفاظ نابية تجاهي، ولم يقل أي شيء سلبي، ولم يهاجمني، طلب مني أن أهاجم كما كنت أفعل الموسم الماضي، لكني أخبرته أني أطبق فقط ما يطلبه مني مدربي، ما فعله هو ما يجعل منه واحداً من أفضل المدربين في عالم كرة القدم». من جهته، اعترف النجم البلجيكي كيفن دي بروين صانع ألعاب سيتي بأهمية الفوز في ديربي الأحد الذي سيبعده عن الجار 11 نقطة وقال: «الابتعاد عن اليونايتد 11 نقطة أفضل من 8 أو 5 نقاط، والفوز يوم الأحد يعني أنه سيكون لدينا فارق 4 مباريات، الفارق في النقاط جيد لكنه لا يعني شيئاً لأن كرة القدم سريعة وأمامنا جدول مزدحم في الشهرين المقبلين». وعن تحقيق الفريق 20 فوزاً على التوالي في جميع المسابقات قال دي بروين: «20 فوزاً إنجاز لكنه لا يعني شيئا إذا انتهى الموسم بلا ألقاب، نواجه اليونايتد وبعده سوانسي ثم توتنهام إذا خسرنا مباراتين منها وفاز اليونايتد بجميع مبارياته الثلاث سيلحق بنا، كرة القدم صعود ونزول ونحن حاليا في القمة وعلينا المحافظة على تركيزنا». سيتي كان الطرف الفائز في أولد ترافورد في آخر زيارة الموسم الماضي، ومنذ ذلك الحين حافظ اليونايتد على سجله على أرضه ب 39 مباراة لكن دي بروين الموقوف عن مباراة اليوم أمام شاختار يخطط للاستعداد بشكل جيد ويقول: «سنلعب بنفس الطريقة في أولد ترافورد، نحن لا نغير أسلوبنا، اليونايتد واحد من أفضل الفرق في إنجلترا ويريد الفوز باللقب وأنفق الكثير من المال، كما هو حال كل الفرق الكبيرة وسيكون جاهزًا لنا ونحن كذلك». وسيغيب الفرنسي بول بوجبا لاعب وسط اليونايتد عن الديربي بسبب الإيقاف بعد طرده في مباراة الفوز على أرسنال 3-1 وكان قبل مواجهة أرسنال تحدث عن الديربي، وقال إنه يتمنى أن يتعرض بعض لاعبي سيتي لإصابة، وقال دي بروين: «كنا نريد اللعب أمام أفضل فريق بأفضل لاعبين». واستحوذ «ديربي» الأحد على تفكير لاعبي سيتي، وقال البلجيكي فينسنت كومباني: «مواجهة الديربي في هذه اللحظة هي أهم مباراة في العالم بالنسبة لي».من جهته، قال فرانك لامبارد لاعب تشيلسي ومانشستر سيتي السابق: «مانشستر يونايتد ما زال في المنافسة، وأعتقد أن تشيلسي سيكون منافساً آخر رئيسياً، وأعتقد أن الآخرين سوف يكافحون من أجل تقليص الفارق مع مانشستر سيتي الذي يلعب بشكل رائع». وتابع لامبارد: «رأينا في آخر مباراتين أن السيتي لا يفوز بطريقته الخاصة، لقد خاضوا مواجهات صعبة، لقد أظهروا مثابرة لكي أكون منصفاً لهم، هذا الأسبوع حققوا نتيجتين جيدتين، ومواجهة اليونايتد مباراة كبيرة بالنسبة لهم أيضاً». رقم قياسي تحدثت صحيفة «تيلي جراف» عن مواجهة الجارين سيتي واليونايتد الأحد، وقالت عن لقاء اليوم مع شاختار: «جوارديولا اختار القائمة الأقوى باستثناء غياب الموقوف دي بروين وكذلك ديفيد سيلفا من أجل الذهاب إلى أوكرانيا، والاستعداد لمواجهة الأحد في ديربي مانشستر».وتابعت الصحيفة: «سوف يذهب جوارديولا إلى أولد ترافورد من أجل تحقيق الفوز مثلما سيفعل ذلك أمام شاختار على الرغم من تأهل السيتي بالفعل إلى دور الستة عشر، من المتوقع أن يشارك جابريل جيسوس وإلكاي جوندوجان وبيرناردو سيلفا منذ البداية، ولو فاز مانشستر سيتي سوف يصنع رقماً قياسياً جديداً، ليكون أول فريق إنجليزي يحقق أكبر عدد ممكن من النقاط في مجموعات دوري أبطال أوروبا».