فوت مرسيليا حامل اللقب فرصة الاقتراب أكثر من ليل المتصدر بتعادله مع ضيفه تولوز 2-2 في المرحلة الثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم التي تختتم لاحقاً بلقاء ليون مع لنس . وسجل لويك ريمي (31) واندريه بيار جينياك (25) هدفي مرسيليا، والنروجي دانيال براتن (45+2) والأرجنتيني ماورو سيتو (61) هدفي تولوز .ولم يستفد مرسيليا كثيراً من الخدمة الكبيرة التي قدمها له السبت موناكو وبريست بفوز الأول على ضيفه ليل 1-صفر، والثاني على أحد أهم المنافسين رين 2-صفر .وصار رصيد مرسيليا 55 نقطة وصار على بعد 3 نقاط خلف المتصدر و4 نقاط أمام الثالث . وانتزع ليون، بطل الدوري 7 مرات متتالية من 2002 إلى ،2008 المركز الثالث من رين بفوزه على ضيفه لنس بثلاثية نظيفة في الشوط الثاني استهلها هنري بديمو (56 خطأ في مرمى فريقه) وأضاف جيمي بريان الهدف الثاني من متابعة رأسية لكرة أرسلها يوان غولاكوف من ركلة ركنية (61)، واختتمها الأرجنتيني ليساندرو لوبيز في الوقت بدل الضائع . ورفع ليون رصيده إلى 53 نقطة وصار على بعد نقطتين خلف مرسيليا ونقطتين أيضاً أمام رين . وفي مباراة ثالثة، تعادل مونبلييه مع نيس بهدف لجوفري ديرني (44) مقابل هدف لفرانسوا كليرك (73) . وأضاع النيجيري جون اوتاك ركلة جزاء لمونبلييه (67) .