أسدل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الأسبوع الماضي الستار فرضياً على موسم 2012-2013 بودية مع المنتخب أمام غواتيمالا لكنه سيقوم بجولة ماراثونية من المباريات الودية والرحلات الترويجية والخيرية على مدى 15 يوماً رغم الضجة التي أثيرت حول اتهامه بالتهرب من دفع الضريبة . وأصدرت مؤسسة خواريز فاسيانا القانونية التي تتولى إدارة أعمال اللاعب بيانا رسميا قالت فيه إنها ستتوصل الى تسوية مع القضاء الإسباني وتدفع كل التزامات اللاعب رغم أنه وفق المؤسسة لم يخالف الأنظمة الضريبية المطبقة .وكان الادعاء الإسباني قد أمر بمثول ميسي ووالده خورخي في محكمة جافا بالقرب من مدينة برشلونة في 17 سبتمبر/أيلول للرد على التهم الموجهة إليه بتهربه من دفع ضريبة بقيمة 1 .4 مليون يورو وورد في نص البيان الرسمي لمستشاري اللاعب القانونيين: نحن نعلن أن موكلنا سيدفع المبلغ المطلوب لكننا نعتقد أن موكلنا سبق أن دفع جميع التزاماته القانونية . القضية التي رفعها المدعي العام ستضع رعاة ميسي بين عامي 2007-2009 تحت طائلة التحقيقات من بينها: برشلونة، أديداس، دانون، كونامي، بروكتر أند غامبل، بيبسي، كولا، تيليفونيكا، بنك ساباديل . ويعد ميسي واحد من أغنى 10 رياضيين في العالم لذا لن يكون دفع الضريبة حتى لو تضاعفت بفعل تقادمها مشكلة بالنسبة اليه لكن موعد المثول أمام المحكمة سيوافق مباراة برشلونة الأولى في دوري أبطال أوروبا والتي من المقرر أن تجري إما 17 أو 18 سبتمبر/أيلول . وقدم ميسي مؤخراً كشفاً للضرائب التي دفعها عن عامي 2010 و2011 وفقاً لمصادر إسبانية رغم أن التحقيق يطال الأعوام 2007 و2008 و2009 وذلك في إطار إثبات حسن النية بغية التوصل لتسوية حول التهمة ووصلت قيمة الضريبة التي دفعها ميسي في هذين العامين الى 10 ملايين يورو نظير الأموال التي حصل عليها من حقوق بيع صورته . جولة ميسي من ناحية أخرى انطلقت من مدينة ميلان الإيطالية يوم السبت الماضي حيث حضر، برفقة 5 بوديغارد وتي شيرت عليه صورة الملاكم السابق مايك تايسون الذي سبق لغريمه كريسيتانو رونالدو أن ارتداه، عرض أزياء دولش أند غابانا التي يروج لها أفضل لاعب في العالم، أما ختام الجولة فسيكون في 6 أغسطس/آب المقبل في شيكاغو حيث سيواجه فريق أصدقاء ميسي فريق العالم في مباراة خيرية . وسوف يسافر ميسي بين هاتين المحطتين ميلان وشيكاغو إلى السنغال وبيرو وكولومبيا وبعض المدن الأخرى في الولايات المتحدة الأمريكية وسيبلغ مجموع ما سيقطعه 42 ألف كيلومتر أي أكثر من المسافة التي يقطعها شخص يدور حول العالم .