ذكرت تقارير إسبانية أن لاعب برشلونة السابق تياغو ألكانتارا المنتقل مؤخراً لبايرن ميونيخ الألماني ذهب إلى نادي برشلونة لجمع أغراضه وودع جميع زملائه وأعضاء النادي باستثناء المدرب تيو فيلانوفا رغم وجوده في مكتبه من الصباح إلى المساء يومياً .ورجحت مصادر أن يكون فيلانوفا عند وصول ألكانتارا في اجتماع مع الكادر الفني وفضل اللاعب عدم الانتظار ليلحق بطائرته المتجهة لميونيخ حيث سيقدمه النادي البافاري للجمهور .من جهة أخرى، أجرى رئيس برشلونة ساندرو روزيل مقابلة دافع فيها عن نفسه أمام اتهامات مدرب الفريق السابق بيب غوارديولا مدرب البايرن حالياً، وقال إنه يحبه لدرجة أنه يتمنى أن يترشح لرئاسة النادي، وفيما يلي نص المقابلة: تعليقك على ما قاله غوراديولا من أن النادي استغل مرض فيلانوفا للنيل منه؟ لم تعجبني تصريحات غوارديولا لأننا أشخاص محترفون جداً، غوارديولا منافس لكنه ليس عدواً، وربما أراد بتصريحاته كسب قلوب مشجعي البايرن وبرشلونة للأبد، يمكن لغوارديولا أن يترشح لرئاسة النادي وسوف أصوت له لأن ما قدمه للفريق كان استثنائياً لكن كرويف لا، إنه هولندي وكان يلعب في فريق أياكس الأول لذا يمكن أن يكون رئيس أياكس وليس برشلونة، لم نستغل لا أنا ولا واحداً من إدارة برشلونة مرض تيتو في النيل من غوارديولا، ولا أفهم لماذا قال هذا، لكنني أعود لأؤكد أن غوارديولا ترك في الفريق بصمة رائعة، ونحن ممتنون له على كل ما فعله وسيبقى أسطورة في تاريخ النادي . علينا التعلم من الماضي، لا نريد للنادي أن يكون منقسماً قسم يتبنى فلسفة كرويف وقسم ضده، نريد من النادي كله أن يكون غوارديوليستا، فتاريخ النادي يستحق هذا، وبيب يستحق هذا، ويجب علينا السير جميعاً في طريق متحد . ولماذا لم تبقِ على تياغو ألكانتارا؟ تياغو هو من أراد الرحيل ومن الصعب المحافظة على لاعب غير مقتنع بالبقاء، بالنسبة لي ميسي هو النجم الوحيد في برشلونة بل في العالم وفي تاريخ الكرة كله، وعلى نيمار أن يثبت نجوميته لكن لا أحد أفضل من ميسي، برشلونة لديه الآن أفضلية وجود لاعبين رائعين فيه يملكان قلباً كبيراً، ونتوقع مواصلة خط الغوارديوليستا الذي رسمه المدرب قبل 5 سنوات . لماذا تحرص الإدارة على تعيين الكاتالونيين في كادرها؟ برشلونة مؤسسة كاتالونية وتدافع عن الكاتالونيين باستمرار لكنها ليست مؤسسة سياسية . ما هي الخطط لملعب كامب نو؟ ستعيد الخطة الجديدة تشكيل مستقبل النادي لل100 عام المقبلة، ونحن أمام 3 خيارات: بناء ملعب جديد مكان الملعب الحالي أو بناء ملعب في مكان آخر أو إعادة تصميم الملعب الحالي . يقال إن التحكيم انحاز إليكم في ركلات الجزاء هذا الموسم؟ أدعو الجميع لمراجعة إحصائيات ركلات الجزاء ومقارنتها بالمواسم السابقة للفريق . هل ارتفع عدد أعدائك بعدما أصبحت رئيساً للنادي؟ عندما تجلس في مقعد رئاسة ناد مثل برشلونة تأخذ من الكثيرين المزايا التي كانوا يتمتعون بها وتفسخ عقود كثيرين، وهذا يولد عادة مزيداً من الأعداء، وأنا أتفهم ذلك . بالتأكيد أخطأت في بعض القرارات لكنني كنت أعمل دوماً لمصلحة النادي . لماذا لم يدعوك تشافي لحفل زفافه؟ حسناً، تشافي لم يدعوني ولم يدع رئيساً سابقاً لبرشلونة، وهذا لا بأس به بالنسبة لي لكنني مع ذلك اتصلت به لتهنئته . ماذا عن أبيدال؟ أبيدال ليس بكامل صحته لكنه كشخص لا اعتراض عليه . والمدرب فيلانوفا؟ سيكمل معنا، تحدثت إليه قبل أسبوعين عن الجوانب الفنية ولم يبلغني طبيبه بأنه لا يمكنه مواصلة عمله كمدرب، ونحن نفكر معاً في مشاريع الفريق وألقابه المستقبلية . وفيما يتعلق بالحارس فالديز؟ فالديز قرر البقاء عاماً آخر معنا، ونحن نبحث عن حارس لكن ليس بعد، عندما يرحل فالديز نجد حارساً وهو لن يكمل لأنه يرغب بتحد جديد وبقاؤه معنا موسماً آخر أسعدني وأسعد المدرب . كيف اشترى برشلونة فيا بسعر مرتفع وباعه بسعر زهيد لأتلتيكو؟ برشلونة يدفع الكثير من المال عندما يشتري لكنه ليس بائعاً جيداً، لأن لاعبينا يتقاضون أجوراً مرتفعة هنا لا يستطيع ناد أقل منه دفع الأجر نفسه، وفيا يعلم جيداً أنه إن بقي موسماً آخر في برشلونة ربما لن يحقق ما يصبو إليه .