أكد نادي مونبيليه الفرنسي رغبته في تعيين الأسطورة الأرجنتيني مارادونا مدرباً للفريق وقال لويس نيكولين رئيس النادي في معرض تعليقه: سوف تتضح الأمور اليوم الاثنين، أعتقد أن مارادونا سيأتي إلى مونبيليه مع وكيل أعماله لعقد لقاء أول لكن الصفقة بين الطرفين ليست مؤكدة 100 بالمئة . وبعدما أكد رئيس النادي الرغبة في تعيين مارادونا مدرباً لفريقه تذمر من كثرة الوكلاء الذين يدعون أنهم يمثلون مارادونا وقال: أشعر بالقلق من كثرة هؤلاء الوكلاء ففيهم واحد من الأرجنتين وآخر من كوريا الشمالية، هناك على الأقل 10 وكلاء . كثرة الأشخاص الذين يمثلون مارادونا قد تشكل عقبة في التوصل لاتفاق لذا أنا أعمل على إيجاد خيارات أخرى وهناك الكثير منها .