البطولات المحلية الأوروبيةيسعى أتلتيكو مدريد إلى تعزيز موقعه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم من خلال الفوز على ضيفه فياريال اليوم السبت في المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة .يتصدر أتلتيكو جدول الترتيب برصيد 76 نقطة وبفارق نقطة واحدة أمام برشلونة حامل اللقب وثلاث نقاط أمام ريال مدريد صاحب المركز الثالث . ويفتقد أتلتيكو في مباراة اليوم جهود قائده جابي للإيقاف، علماً أنه كان أحد أبرز مصادر قوة الفريق على مدار الموسم .كما قد يفتقد الفريق جهود مهاجمه الفذ دييغو كوستا الذي أصيب في الفخذ الأيمن خلال مباراة الفريق أمام برشلونة في دوري أبطال أوروبا الأربعاء الماضي .قال البرازيلي غابرييل باوليستا مدافع فياريال، الذي يحتل المركز السابع في جدول المسابقة، "إذا غاب كوستا عن المباراة، سيمنحنا بعض الراحة . يتمتع كوستا بمستو رائع وهائل حالياً، ولكن أتلتيكو لديه لاعبون متميزون آخرون . ستكون مباراة صعبة بالتأكيد بالنسبة إلينا" .وينتظر ألا يواجه برشلونة صعوبة كبيرة في مواجهة ضيفه ريال بيتيس اليوم رغم المشكلات التي تواجه برشلونة خارج الملعب وكان آخرها قرار الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بحرمان النادي الكاتالوني من إبرام أي تعاقدات مع لاعبين جدد لفترتين متتاليتين في سوق انتقالات اللاعبين، وذلك بسبب سياسة النادي في التعاقد مع اللاعبين القصر لإدراجهم ضمن قطاع الناشئين بالنادي .كما كشفت الفحوص الطبية إصابة اللاعب جيرارد بيكيه مدافع الفريق وغيابه عن صفوف الفريق لمدة شهر، ما يعني مشاركة المدافع الشاب مارك بارترا إلى جوار الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو في دفاع الفريق .وينتظر أن يلجأ الأرجنتيني خيراردو مارتينو المدير الفني للفريق إلى منح بعض لاعبيه المخضرمين مثل داني ألفيش وتشافي هيرنانديز بعض الراحة استعداداً لمباراة الإياب الأوروبية أمام أتلتيكو .ويحل ريال مدريد ضيفاً على ريال سوسييداد صاحب المركز السادس السبت أيضاً .ويخوض ريال مدريد هذه المباراة بمعنويات مرتفعة بعد الفوز الكبير 3- صفر على بوروسيا دورتموند في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا .ويحتاج المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال إلى اتخاذ قراره بشأن مشاركة لاعبه الأرجنتيني آنخل دي ماريا في المباراة، بعدما غاب عن لقاء دورتموند بسبب الإصابة بالإنفلونزا . وإذا لم يشارك دي ماريا في هذه المباراة، ينتظر أن يواصل أنشيلوتي الاعتماد على اللاعب إيسكو الذي سجل هدفاً رائعاً في مرمى دورتموند .وفي بقية مباريات المرحلة، يلتقي رايو فاليكانو مع سلتا فيغو اليوم، وملقة مع غرناطة، وإلتشي مع خيتافي، وإشبيلية مع إسبانيول، وبلد الوليد مع فالنسيا يوم غد الأحد، ثم تختتم المرحلة يوم بعد غد الاثنين بلقاء ليفانتي مع أتلتيك بلباو . إنجلتراتحول الصراع على صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم إلى ثلاثي بعد تراجع أرسنال في المراحل السابقة، وستكون المرحلة الثانية والثلاثون مناسبة لتسجيل النقاط بين ليفربول وتشلسي ومانشستر سيتي .فبعد فوزه مرة واحدة في مبارياته الخمس الأخيرة، يبدو أرسنال خارج الصراع على اللقب لابتعاده بفارق سبع نقاط عن ليفربول المتصدر وتراجعه إلى المركز الرابع .مشهد الصدارة تغير جذرياً في الآونة الأخيرة، فتنازل تشلسي عن المركز الأول لخسارته مرتين في آخر ثلاث مباريات أمام أستون فيلا وكريستال بالاس من وسط الترتيب .كان ليفربول المستفيد الأكبر فوضعته 8 انتصارات متتالية في موقع يحلم به الحمر منذ أكثر من عقدين، فيما يتربص مانشستر سيتي في المركز الثالث بفارق أربع نقاط عن ليفربول، لكن مع مباراتين مؤجلتين قد تضعانه في صدارة نظرية .ويفتتح سيتي المرحلة اليوم السبت أمام ضيفه ساوثهامبتون الثامن، ويستقبل تشلسي ستوك العاشر المنتعش من ثلاثة انتصارات متتالية .وينتظر ليفربول حتى غد الأحد ليحل على وست هام الحادي عشر الذي عاد إلى سكة الانتصارات بعد فترتين متناقضتين، الأولى هرب فيها من منطقة الهبوط بأربعة انتصارات متتالية والثانية سقط فيها ثلاث مرات .وتبرز غداً أيضاً مواجهة أرسنال ومضيفه إيفرتون في صراع مرير على المركز الرابع، إذ يبتعد إيفرتون اربع نقاط عن المدفعجية ويخوض اللقاء منتعشا من أربعة انتصارات متتالية . وسيكون ليفربول مرشحاً لرفع غلته باحثاً عن لقبه التاسع عشر والأول منذ ،1990 وهو يعتمد بشكل كبير على هدافه الأوروغوياني الفتاك لويس سواريز متصدر ترتيب الهدافين مع زميله الدولي دانيال ستاريدج .وبعد تفرغه لمسابقة الدوري إثر خروجه من دوري الأبطال أمام برشلونة الإسباني، حقق سيتي صعوداً قوياً بأربعة انتصارت على التوالي، قبل تعادله مع أرسنال الأسبوع الماضي، لكن لاعبي المدرب التشيلي مانويل بيليغريني مرشحون للفوز على ساوثهامبتون، قبل مباراة القمة المنتظرة أمام ليفربول الأسبوع المقبل .ورأى مدرب ساوثهامبتون الأرجنتيني ماوريسيو بوشيتينو أن فريقه لا يخشى قوة خصمه: "نعتقد دوماً أنه بمقدورنا الفوز" . وتابع المدرب الذي لم يخسر أمام بطل 2012 في آخر مواجهتين: "نعرف أننا سنواجه فريقاً كبيراً، وهو من الأفضل في إنجلترا وأوروبا" .وستكون مباراة ستوك مناسبة لتضميد جراح تشلسي قبل زيارة باريس سان جرمان الثلاثاء المقبل في إياب ربع نهائي المسابقة القارية .ويدرك المدرب البرتغالي مورينيو أن مواجهة لاعبي المدرب الويلزي مارك هيوز لن تكون سهلة، خصوصاً بعد خسارته ذهاباً 3-2 في ملعب "بريتانيا" .ويسافر مانشستر يونايتد حامل اللقب والمترنح في المركز السابع إلى نيوكاسل للعب مع فريق المدينة اليوم، وأفكاره في إياب ربع نهائي دوري الأبطال بعد تعادله ذهابا مع ضيفه بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب 1-1 .وفي بقية المباريات، يلعب اليوم السبت أستون فيلا مع فولهام، وكارديف مع كريستال بالاس، وهال مع سوانسي، ونوريتش مع وست بروميتش، وبعد غد الاثنين توتنهام مع سندرلاند . إيطاليايبحث روما الوصيف عن تعثر جديد ليوفنتوس ليعيد إحياء آماله بالمنافسة على لقب الدوري الإيطالي، عندما يحل على كالياري الخامس عشر غداً الأحد، فيما يستقبل المتصدر يوفنتوس فريق ليفورنو الثامن عشر بعد غد الاثنين في المرحلة الثانية والثلاثين .وسقط يوفنتوس للمرة الثانية هذا الموسم أمام نابولي 2-صفر الأسبوع الماضي، فيما فاز روما بمباراته المؤجلة على بارما 4-2 ليقلص الفرق إلى 8 نقاط مع حامل اللقب في الموسمين الأخيرين، علماً بأنهما سيلتقيان في المرحلة قبل الأخيرة في مايو/أيار المقبل .ونجح لاعبو المدرب الفرنسي رودي غارسيا الذين يبحثون عن لقبهم الأول منذ عام 2001 بتحقيق خمسة انتصارات متتالية بعد فترة غير مستقرة . وبرغم أن أي فريق لم ينجح بتقليص ثماني نقاط قبل 7 مراحل على نهاية الدوري، فإن مرارة فقدان يوفنتوس لقب 2000 أمام لاتسيو في اليوم الأخير لا تزال عالقة في الأذهان .وكان فريق المدرب السويدي زفن غوران أريكسون يتخلف آنذاك بتسع نقاط عن السيدة العجوز قبل ثماني مراحل على نهاية الدوري، فقلصوا الفارق إلى نقطتين قبل المواجهة الأخيرة، عندما أمل فريق العاصمة الفوز على ريجينا وخسارة يوفنتوس أمام بيروجيا لإحراز اللقب . وهذا ما حدث، ففاز لاتسيو 3-صفر، لكن الأمطار الغزيرة في مباراة يوفنتوس أخرتها وأضافت الإثارة على طبق الدوري الأخير الذي قضى فيه أليساندرو كالوري على الحارس الهولندي ادوين فان در سار وقدم اللقب لأبناء روما .وأسهم فوز روما في منتصف الأسبوع بتعميق الهوة مع نابولي الثالث الذي يحل غداً ضيفاً على بارما السادس في مباراة قوية . ويستقبل إنتر ميلان الخامس بولونيا السابع عشر اليوم السبت، باحثاً عن فوزه الأول في أربع مباريات، فيما يسعى جاره اللدود ميلان إلى فوز ثالث على التوالي عندما يحل على جنوى الثالث عشر بعد غد الاثنين .وفي بقية المباريات، يلعب السبت كييفو مع فيرونا، والأحد لاتسيو مع سمبدوريا، وأتالانتا مع ساسوولو، وكاتانيا مع تورينو، وفيورنتينا مع أودينيزي .