خطف روما الإيطالي لكرة القدم تعادلاً ثميناً من مضيفه بورتو البرتغالي 1 - 1 في مباراة الذهاب بالدور الفاصل المؤهل لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا وشهدت المرحلة أيضاً فوز موناكو الفرنسي على مضيفه فياريال الإسباني 2 - 1 وليجيا وارسو البولندي على مضيفه دوندالك الإيرلندي 2 - صفر ولودوجوريتس رازجراد البلغاري على ضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي 2- صفر وسيلتيك الاسكتلندي على مضيفه هبوعيل بئر السبع «الإسرائيلي» 5 - 2. وتجاهل مشجعو بورتو البرتغالي لهيب مباراة فريقهم أمام روما وسارعوا لالتقاط صور مع «ملك» روما فرانشيسكو توتي الذي تابع تعادل فريقه من المدرجات. وفي المباراة الثانية، سجل هدفا موناكو فابيو هنريكي في الدقيقة الثالثة وبرناردو سيلفا في الدقيقة 72، فيما سجل هدف فياريال الوحيد ألكسندر باتو في الدقيقة 36 وستقام مباريات الإياب يوم الثلاثاء المقبل على أن تقام قرعة دور المجموعات يوم 25 أغسطس/‏ آب. ورفع مشجعو سلتيك الاسكتلندي أعلام فلسطين في مباراتهم أمام الفريق «الإسرائيلي» في محاولة لهز معنويات لاعبيه وقد يواجه سلتيك عقوبة من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في حال تقدم الخصم بشكوى.