تخطف مباراة القمة بين باريس سان جيرمان الفرنسي وضيفه بايرن ميونيخ الألماني اليوم الاربعاء في باريس، الأنظار في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم. وبدأ سان جيرمان وبايرن ميونيخ، المرشحان لنيل بطاقتي المجموعة إلى دور ال16 بقوة، فعاد الأول من غلاسغو بفوز كاسح على سلتيك الاسكتلندي بخماسية نظيفة، وتغلب الثاني على ارضه على اندرلخت البلجيكي بثلاثية.ويسعى الفريقان إلى الذهاب بعيدا في البطولة، فسان جيرمان ابرم صفقات خيالية لمقارعة الأندية الكبيرة في البطولة القارية، وبايرن يأمل بإضافة اللقب السادس إلى رصيده برغم الانتقادات التي يواجهها مدربه الإيطالي كارلو انشيلوتي، المدرب السابق لسان جيرمان، و«تقشفه» في الفترة الصيفية من سوق الانتقالات.وستكون المباراة اختبارا حقيقيا لمدى قوة سان جيرمان، بعد التدعيمات الجديدة التي كلفت النادي الباريسي أكثر من 40 مليون يورو.وحقق سان جيرمان بداية قوية جدا في سعيه لاستعادة لقب الدوري الفرنسي من موناكو بفوزه بالمباريات الست الأولى معولاً على نجميه الجديدين البرازيلي نيمار وكيليان مبابي اللذين شكلا مع الأوروجوياني ادينسون كافاني ثلاثياً ضارباً حتى الآن.وانفق سان جيرمان مبلغ 222 مليون يورو لضم نيمار من برشلونة، وضم مبابي من موناكو على سبيل الإعارة لمدة عام مع خيار الشراء مقابل 180 مليون يورو، وذلك بهدف المنافسة على اللقب الأوروبي.لكن الفريقين تعثرا في مباراتيهما الأخيرتين، فسقط سان جيرمان في فخ التعادل السلبي مع مونبلبييه بغياب نيمار بسبب الإصابة لكن ذلك لم يمنعه من الاحتفاظ بالصدارة، وبايرن ميونيخ مع فولفسبورج 2-2 بعد ان تقدم بهدفين، ففوت فرصة مشاركة دورتموند في المركز الأول.وتفجرت أزمة لم تكن بالحسبان في فريق العاصمة الفرنسية بين نيمار وكافاني بعد ان رفض الأخير طلب الأول بالحصول على الكرة لتنفيذ ركلة جزاء في المباراة قبل الماضية في الدوري الفرنسي أمام ليون. وأشارت تقارير صحافية إلى ان شجارا حصل بين اللاعبين في غرفة تبديل الملابس بعد المباراة.وإذا كان الفريق البافاري اختبر التتويج باللقب الأوروبي في خمس مناسبات آخرها في 2013، فان سان جيرمان لا يزال يبحث عن لقبه الأول، ويبقى افضل انجاز له فيها وصوله إلى نصف النهائي عام 1995.وتوقف مشوار سان جيرمان في البطولة عند الدور ربع النهائي في أربعة مواسم متتالية، قبل ان يخرج بشكل مدو من ثمن النهائي في النسخة الماضية اثر خسارة تاريخية أمام برشلونة إيابا 1-6، بعد ان حسم مباراة الذهاب على ارضه 4-صفر. في المقابل، يواجه انشيلوتي فريقه السابق سان جيرمان للمرة الأولى منذ أن تركه في 2013 بعد رحلة استمرت 18 شهرا.في المجموعة الرابعة، يسعى الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى متابعة هوايته التهديفية عندما يقود فريقه برشلونة لمواجهة مضيفه سبورتينج البرتغالي، في حين يستضيف يوفنتوس بطل أيطاليا في المواسم الستة الماضية أولمبياكوس اليوناني. وسجل ميسي هدفين من ثلاثية فريقه النظيفة في مرمى يوفنتوس في الجولة الأولى، وتسبب بالهدف الثالث للكرواتي ايفان راكيتيتش، ما يؤكد سعي الفريق الكاتالوني إلى استعادة اللقب الذي احرزه للمرة الأخيرة في 2015 على حساب يوفنتوس بالذات.كما أن ميسي حقق بداية مثالية في الدوري الإسباني فسجل تسعة اهداف في ست مباريات حتى الآن وضعت فريقه في الصدارة مبكرا.ولا يبدو أن برشلونة تأثر كثيرا برحيل نيمار وبالضغوط التي واجهها رئيسيه جوسيب ماريا بارتوميو في بداية الموسم، وبدا ان نجمه البرازيلي الآخر باولينيو الذي اثارت قيمة التعاقد معه من غوانغجو ايفرغراند الصيني ضجة أيضا، بدأ يتأقلم مع الفريق وقد عرف الطريق إلى الشباك في اكثر من مناسبة.لكن مدرب برشلونة الجديد ارنستو فالفيردي الذي غير كثيرا في أسلوب الفريق تلقى ضربة موجعة بإصابة النجم الجديد الفرنسي عثمان ديمبيلي إلى اصابة ستبعده اشهرا بعد ثلاث مباريات فقط مع الفريق. في المقابل، سيكون يوفنتوس مطالبا برد سريع على ارضه وبين جمهوره لتعويض خسارته في الجولة الأولى، وهو استعد جيدا باكتساح تورينو برباعية نظيفة في الدوري الإيطالي السبت حيث يتصدر الترتيب مع نابولي.ويأمل اتلتيكو مدريد الإسباني في تحقيق الفوز في مباراته الأوروبية الأولى على ملعبه الجديد «واندا متروبوليتانو» الذي حل مكان ملعب «فيسنتي كالديرون»، وذلك عندما يستضيف تشيلسي بطل إنجلترا في مواجهة قوية.وتبدو بداية أتلتيكو على ملعبه الجديد جيدة بعد فوزه في المباراتين الأوليين عليه محليا على ملقة 1-صفر وأشبيلية 2-صفر.يذكر ان المهاجم الإسباني دييجو كوستا سيعود من تشيلسي إلى ناديه القديم أتلتيكو على ان يبدأ بالمشاركة معه مطلع العام بعد انتهاء العقوبة المفروضة عليه من الفيفا.ويحل روما الإيطالي ضيفا ثقيلا على قره باخ الأذربيجاني.وكانت الجولة الأولى شهدت اكتساح تشيلسي لقره باخ 6-صفر، وتعادل روما وأتلتيكو سلبا.وفي المجموعة الأولى، يحل مانشستر يونايتد ضيفا على سسكا موسكو الروسي، ويلتقي بازل السويسري مع ضيفه بنفيكا البرتغالي.وحقق مانشستر يونايتد حامل اللقب 3 مرات آخرها عام 2008 في الجولة الأولى عودة موفقة إلى المسابقة بفوزه على ضيفه بازل 3-صفر، بعد أن غاب عنها في الموسم الماضي.وتوج يونايتد في الموسم الماضي بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو بطلا للدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» للمرة الأولى في تاريخه، ما خوله المشاركة في دوري الأبطال مباشرة كونه حل سادسا في الدوري المحلي. كافاني لنيمار: هل تظن نفسك ميسي؟ كشف تقرير جديد عن كواليس الخلاف بين النجم الأوروغوياني أدينسون كافاني مهاجم باريس سان جيرمان والوافد البرازيلي من برشلونة نيمار، وتبين حسب صحيفة «البايس» أن كافاني قال لنيمار في أول مرة يدخل فيها اللاعب غرفة ملابس الفريق الفرنسي: «من هذا؟ هل تظن نفسك ميسي؟» ولم يعرف إن كان كافاني تعمد إهانة زميله الجديد أو أنه كان يمزح معه، لكن نيمار الراغب بالخروج من ظل زميله الأرجنتيني السابق لم يتقبل التعليق إطلاقا، وتطور الخلاف بينهما حتى وصل لدرجة اصطفاف بعض اللاعبين مع كافاني، وآخرين مع نيمار في غرفة الملابس. الخبرة في مواجهة المال أعرب كارل هاينز رومينيجه الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ عن أمله في أن تلعب خبرة فريقه دوراً في صناعة الفارق خلال «المباراة المهيبة» في ضيافة باريس سان جيرمان. وأعرب رومينيجه عن أمله في أن تتفوق خبرة فريق بايرن على فريق سان جيرمان الذي أنفق ببذخ لتدعيم صفوفه خلال السنوات القليلة الماضية.وقد تشهد مباراة اليوم عودة النمساوي ديفيد ألابا إلى التشكيلة الأساسية لبايرن بعد تعافيه من الإصابة في القدم واستعادة لياقته.ويواصل كارلو أنشيلوتي المدير الفني لبايرن الاعتماد على حارس المرمى زفن أولريش رغم الخطأ الذي ارتكبه في مباراة الفريق التي انتهت بالتعادل 2 - 2 مع فولفسبورج يوم الجمعة الماضي بالدوري الألماني (بوندسليجا). واستنكر الهولندي آريين روبن نجم بايرن ما يتردد بأن بايرن سيكون المرشح الأضعف في هذه المباراة. وقال: «أثق بأننا سنقدم أنفسنا بشكل جيد» على استاد «حديقة الأمراء» الذي شهد فوز سان جيرمان على بايرن في جميع المباريات الثلاث التي التقى فيها الفريقان على هذا الملعب.وقال روبن: «أنفق باريس سان جيرمان أكثر منا قليلا، ولكن المال لا يحرز الأهداف. الأداء الجيد على الملعب يسجل الأهداف، والفرق الجيدة تحرز الأهداف». أنشيلوتي: سنلعب بشكل مغاير في باريس أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لبايرن أن فريقه سيخوض مباراة اليوم مع باريس سان جيرمان بشكل مغاير عن المستوى الذي ظهر به أمام فولفسبورج.وقال أنشيلوتي: «سيكون علينا اللعب بشكل مغاير في باريس»، وأكد أن الفريق الفرنسي الذي دربه بين عامي 2011 و2013 أصبح «ناديا كبيرا»، ولكن نجومه الجدد سيحتاجون لوقت للانسجام.واعتبر أنشيلوتي أنه منذ رحيله عن باريس سان جيرمان تحسن النادي، وباتت لديه خبرة كبيرة عقب قيامه باستثمارات ضخمة، وجود نيمار ومبابي شيء جيد، لكن حين تشتري لاعبين بمثل هذا السعر وهذا المستوى تحتاج لوقت كي ينسجموا مع عقلية الفريق.وأكد المدير الفني للبايرن أنه يحترم كثيرا نادي العاصمة الفرنسية لأنه على المستوى الهجومي يضاهي فريقه الألماني وريال مدريد وبرشلونة، كما أنه «علاوة على نيمار ومبابي، فريق صلب».