بلمحتين سحريتين من أسطورته الأرجنتينية ليونيل ميسي وهجمة مرتدة قاتلة في الشوط الثاني اسقط برشلونة الإسباني ضيفه بايرن ميونيخ الألماني 3-صفر في قمة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، واقترب من بلوغ نهائي المسابقة القارية للمرة الثامنة في تاريخه. وسيطر برشلونة على الشوط الأول مهدراً عدة فرص لافتتاح التسجيل في ظل تألق حارس بايرن الدولي مانويل نوير، ومغامرة من بايرن عبر الضغط العالي الذي مارسه على دفاع برشلونة ترك مدافعيه المغربي المهدي بنعطية وجيروم بواتنغ تحت وابل من الهجمات. لكن في الشوط الثاني تنشق برشلونة طعم الأهداف مرتين من قدم ميسي أفضل لاعب في العالم أربع مرات ومرتدة من البرازيلي نيمار وضعته في موقع مناسب للتأهل قبل مباراة الإياب الثلاثاء المقبل في ميونيخ. وحفلت المباراة بالكثير من الأمور ومنها ان برشلونة كسر الجدار الذي يمنعه من الوصول إلى النهائي في برلين وأصبح صعوده للختام مسألة وقت، كما ان ميسي أعاد التذكير أنه أفضل لاعب في العالم من خلال هدفين كسر بهما هيبة وأسطورة الحارس نوير الذي لم يسبق للنجم الأرجنتيني ان سجل في مرماه، كما ان الحركة التي فعلها مع بواتنغ أفضل مدافعي العالم جعلت من الأخير مثار سخرية في العالم. وعاد جوسيب غوارديولا (44 عاما) مدرب بايرن ميونيخ خائباً من أول مواجهة على ملعب فريقه السابق برشلونة. ووقف المدرب العنيد امام رفيقه السابقه وصديقه لويس إنريكي (44 عاما) مدرب برشلونة الحالي، ومجموعة من اللاعبين ساهم بتألقهم امثال ميسي واندريس إينيستا وتشافي وبوسكيتس وجيرار بيكيه. ويعيش برشلونة مدة خيالية، إذ فاز 27 مرة في آخر 29 مباراة في مختلف المسابقات، كما لم يخسر في آخر 17 مباراة. على ملعب «كامب نو» وأمام 95639 متفرجاً، عانى غوارديولا غياب نجميه الكبيرين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري بالاضافة إلى الظهير النمساوي دافيد ألابا والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الاصابة، لكن مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي، افضل هداف في صفوفه هذا الموسم (23 في مختلف المسابقات) كان جاهزاً للعب مع قناع على وجهه بعد تعرضه لكسر في انفه ووجنته. وحقق الحارس مانويل نوير صدة خارقة عندما انطلق سواريز بسرعة صاروخية منفرداً وجهاً لوجه من حافة التسلل بعد تمريرة من ميسي لكنه سددها ارضية بيمناه صدها الحارس العملاق بقدمه (12). وتابع برشلونة هيمنته على مجريات اللعب، فاخترق سواريز المنطقة على الجهة اليمنى ولعب عرضية خطيرة إلى البرازيلي نيمار فسددها امام المرمى ابعدها الدفاع في الرمق الاخير إلى ركنية (15). ولعب مولر عرضية إلى ليفاندوفسكي تطاول لها وسددها في فرصة بالغة الخطورة على ابواب مرمى برشلونة مرت بجانب القائم الأيمن لمرمى الحارس الالماني مارك اندري تير شتيغن (18). ثم هدأت اللعبة إلى ان وجد برشلونة منفذاً بكرة إلى الظهير البرازيلي داني الفيش صدها العملاق نوير مجددا (39). وحبك ميسي جملة كروية ضرب فيها مصيدة التسلل بتمريرة في العمق لنيمار خرج لها نوير على طريقته المعهودة على بعد اكثر من 25 متراً من مرماه فشتتها من بين قدمي المهاجم البرازيلي المندفع (61). وفي أكثر لقطات الشوط الثاني اثارة، طالب برشلونة بركلة جزاء اثر سقوط نيمار داخل المنطقة، لكن بعد ثوان قليلة، أخذ ميسي الأمور على عاتقه وسدد كرة رائعة من خارج المنطقة سكنت الزاوية اليسرى لمرمى نوير مسجلاً تاسع اهدافه في المسابقة هذا الموسم رافعاً رصيده إلى 52 هدفاً في مختلف المسابقات (77). وبعد ثلاث دقائق قتل ميسي طموحات بايرن عندما اخترق وتلاعب ببواتنغ فزرع كرة ساقطة فوق نوير من داخل المنطقة عزز فيها الفارق (80). وأجرى غوارديولا تبيدلاً فدفع بماريو غوتزه بدلاً من توماس مولر، فيما زج إنريكي بتشافي بدلاً من راكيتيتش وأخرج اندريس اينيستا لمصلحة البرازيلي رافينيا الذي واجه شقيقه تياغو الكانتارا، ثم اراح الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو دافعاً بمارك بارترا. وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع زرع نيمار الهدف الثالث من مرتدة وضعت بايرن في موقف لا يحسد عليه قبل مباراة الاياب (90+4). غوارديولا: ما زالت هناك 90 دقيقة أشاد الإسباني غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ بأداء ليونيل ميسي. وقال غوارديولا: «ميسي عاد مجددا ليظهر موهبته، لقد خلق العديد من فرص التسجيل». وكان غوارديولا قال سابقا: «إذا كان ميسي في حالته الطبيعية كما أعرفه فلا يوجد سبيل لإيقافه». وأعرب غوارديولا عن أسفه لما آلت إليه نتيجة المباراة، مؤكدا أنه يفكر الآن في مباراة العودة: «لقد كنا نسير بشكل جيد معظم فترات المباراة ، العودة ستكون صعبة ولكننا سنحاول، ما زال هناك 90 دقيقة».ونفى غوارديولا أن تكون عودته لملعب الكامب نو قد أثرت فيه سلبا: «أنا أقوم بعملي بشكل جيد قدر المستطاع.. في هذا الإطار الاعتبارات الشخصية تصبح قليلة الأهمية.. كنت أشعر بأنني على ما يرام طوال الوقت وكنت أفكر في المباراة». لعبة “القط والفأر” استمرت لعبة القط والفأر بين النجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي. فبعد ان انفرد الأول بالرقم القياسي من حيث عدد الاهداف المسجلة في مسابقة دوري أبطال أوروبا بعدما سجل هدفه ال76 في 114 مباراة خاضها، رد عليه الأرجنتيني بتسجيله هدفين ليسترد منه الرقم القياسي. ورفع ميسي الذي سجل هدفين رائعين في مرمى بايرن ميونيخ رصيده إلى 77 هدفاً متقدماً بفارق هدف واحد عن رونالدو. وهنا سجل افضل الهدافين في دوري أبطال أوروبا منذ انطلاق المسابقة بصيغتها الجديدة موسم 1992-1993 (لا تحتسب الاهداف المسجلة في الأدوار التمهيدية): 1- ميسي 77 هدفاً. 2- رونالدو 76 هدفاً. 3- الإسباني راوول غونزاليس 71. 4- الهولندي رود فان نيستلروي 56. 5- الفرنسي تييري هنري 50. 6- الأوكراني اندريه شفتشنكو 48. 7- الإيطالي فيليبو اينزاغي 46. 8- العاجي ديدييه دروغبا 44. بيكيه: لا أحد يمكنه إيقاف ميسي أشاد الإسباني جيرارد بيكيه نجم دفاع برشلونة بزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي بعد الأداء الرائع الذي قدمه أمام بايرن ميونيخ، مؤكداً أن ليس هناك من يمكنه إيقافه. وكان غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ قد أكد في المؤتمر الصحفي الذي سبق المباراة أنه ليس هناك نظام دفاعي أو مدرب يمكنه إيقاف ليونيل ميسي، وهو الأمر الذي شدد عليه بيكيه. وأضاف المدافع الدولي الإسباني: «كان على حق، إنه يعرفه جيداً،إنه ملهم في الحقيقة لا يوجد أحد يمكنه إيقافه». ورغم النتيجة الكبيرة، رفض بيكيه الجزم بتأهل برشلونة قبل خوض مباراة العودة، وقال: «إنهم فريق كبير.. ملعب أليانز أرينا له أثر ضاغط ولكن برشلونة يعرف الفوز فقط».