ذكرت تقارير صحافية أن الشرطة البريطانية ألقت القبض على راؤول سيمونز - صحافي بالشؤون الرياضية ومساعد رئيس تحرير عمل لحساب مؤسسة نيوز أوف ذا وورد وتحديداً في التايمز - بتهمة التجسس على هواتف لاعبي الكرة .وكانت المؤسسة قد أوقفت الصحافي المذكور عن العمل منذ سبتمبر/أيلول2010 ومنعته من التواصل مع كادره الوظيفي لكنها واصلت صرف راتبه .وخرج الصحافي من الحجز بكفالة مالية مع خضوعه للمراقبة على أن يمثل الشهر المقبل أمام المدعي العام .وأدت فضيحة التجسس على المكالمات الهاتفية والتي ضمت لائحة طويلة من مشاهير المجتمع والفن والرياضة الى الإطاحة بإمبراطورية مردوخ الإعلامية بعد 158 عاماً من الخدمة في إنجلترا وثبتت التهمة على 16 شخصاً .من جهة أخرى، وعد ريتشارد سكودامور - رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم - بالنظر في إمكانية تطبيق قانون روني المطبق في كرة القدم الأمريكية، والذي ينص على وجود مرشح من الأقلية على الأقل في لائحة كل ناد كروي عند بحثه تعيين مدرب أجنبي .وكانت مسألة ندرة تعيين مدرب اسود في الأندية الإنجليزية قد سببت القلق للقائمين . والتقى سكودامور برئيس رابطة اللاعبين المحترفين غوردون تايلور مطلع الأسبوع وعلق سكودامور: تمت دعوتنا لتقديم عرض هذا الأسبوع وكان من الضروري لنا الاستماع للمقترحات وأعرف جيدا أن غوردون مهتم جدا بتطبيق هذا المقترح . نحن نؤمن بالتعددية ومن المهم أن تكون الفرص مفتوحة للجميع بغض النظر عن لون البشرة .ويتوجب لتمرير القرار الحصول على موافقة 14 نادياً من أصل 20 أي بواقع ثلثي الأندية الإنجليزية . ولا يوجد في الدوري حالياً سوى مدربين أسودي البشرة، هما مدرب شارلتون كريس باول ومدرب برمنغهام كريس هوتون رغم أن الدوري يضم أربع درجات ويلعب فيه مئات اللاعبين السود .