عاد نادي ريفر بليت للسقوط مرة أخرى في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم «سوبر ليجا»، وذلك بعد خسارته أمام مضيفه هوراكان بهدف نظيف؛ ليتسع الفارق بينه وغريمه التاريخي بوكا جونيورز، متصدر المسابقة، إلى 18 نقطة. وكانت المباراة، التي جاءت في إطار منافسات المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة الأرجنتينية، قد تأخر انطلاقها لساعة كاملة بسبب تهديدات بوجود قنبلة بملعب هوراكان الذي استضاف اللقاء. وسجل الهدف الوحيد في المباراة لاعب الوسط اجناسيو بوسيتو من ركلة جزاء في الدقيقة 29. وشهد اللقاء المشاركة الأولى لنجم ريفر بليت، لوكاس براتو، مع فريقه الجديد الذي قدم إليه من صفوف ساو باولو البرازيلي.كما عاد من خلال هذا اللقاء أيضاً نجم ريفر بليت رورديجو مورا، الذي كان قد غاب عن منافسات النصف الأول من موسم 2017 /2018 بداعي الإصابة، ابتعد على إثرها عن الملاعب لثمانية أشهر ودخل مورا في الدقيقة 79 على حساب الأرجنتيني انزو بيريز. وبهذا الفوز الثمين، عزز هوراكان، بقيادة مديره الفني جوستافو الفارو، موقعه في المركز الخامس ليقترب من التأهل إلى بطولة كأس ليبير تادوريس في الموسم المقبل، فيما تجمد رصيد ريفر بليت عند 15 نقطة في المركز ال20.