خرج فريقا العاصمة الانجليزية لندن، أرسنال وتشلسي من الدور ربع النهائي لمسابقة كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة لكرة القدم بخسارة الاول امام مضيفه مانشستر سيتي صفر-،3 والثاني امام بلاكبيرن بركلات الترجيح 3-4 (الوقت الاصلي 2-2 والاضافي 3-3).وانتظر مانشستر سيتي الشوط الثاني لحسم النتيجة لصالحه بتسجيله الاهداف الثلاثة عبر الارجنتيني كارلوس تيفيز إثر مجهود فردي رائع تخطى فيه ثلاثة مدافعين قبل ان يطلق كرة قوية ارتدت من العارضة داخل الشباك (50) وأضاف شون رايت فيليبس هدفا ولا أروع عندما تلاعب بالمدافع الفرنسي المخضرم ميكايل سيلفستر واطلق كرة موجهة الى الزاوية البعيدة لمرمى الحارس الاحتياطي البولندي لوكاش فابيانسكي سيلفستر (69) واختتم السلوفاكي فلاديمير فايس الاهداف اثر كرة عرضية من الويلزي كريغ بيلامي (88).وهي الخسارة الثانية على التوالي لأرسنال وبالنتيجة ذاتها بعد الاولى الاحد الماضي امام جاره وضيفه تشلسي، لكن الفارق انه لعب المباراة ضد مانشستر سيتي خارج ارضه وبالفريق الرديف خلافا لمواجهته على ارضه بكامل نجومه ضد جاره تشلسي.في المقابل، فك مانشستر سيتي النحس الذي لازمه في الدور ربع النهائي في مختلف المسابقات حيث خسر 9 مرات متتالية، علما بأنه لم يذق الفوز في الدوري الانجليزي منذ نحو شهرين حيث حقق 7 تعادلات، وتنتظره مباراة صعبة ضد تشلسي الاحد المقبل. وحقق بلاكبيرن روفرز المفاجأة بإخراجه تشلسي متصدر دوري الدرجة الممتازة في مباراة مثيرة حسمها اصحاب الارض بركلات الترجيح وكان نجمها حارس مرمى الاول الدولي السابق بول روبنسون الذي تصدى لمحاولتي الالماني ميكايل بالاك والناشىء الفرنسي غايل كاكوتا الذي كان يخوض اول مباراة رسمية له مع فريقه.وسجل اهداف بلاكبيرن الكرواتي نيكولا كالينيتش (9) والاسترالي بريت ايمرتون (64) والجنوب افريقي بيني ماكارثي (93 من ركلة جزاء)، واهداف تشلسي العاجي ديدييه دروجبا (48) ومواطنه سالومون كالو (52) والبرتغالي باولو فيريرا (120 +2). وكان مانشستر يونايتد حامل اللقب واستون فيلا بلغا الدور نصف النهائي بفوز الاول على توتنهام 2-صفر، والثاني على بورتسموث 4-2.يونايتد وسيتي وجها لوجهوأسفرت قرعة الدور نصف النهائي عن مواجهة مرتقبة بين فريقي مدينة مانشستر، مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي.وكان الفريقان قد التقيا ذهاباً في الدوري المحلي هذا الموسم في مباراة مثيرة اسفرت عن فوز يونايتد 4-3 بهدف سجله مهاجمه مايكل اوين في الدقيقة 90+6.أما المباراة الثانية في هذا الدور فتجمع بين بلاكبيرن روفرز واستون فيلا. ويقام نصف النهائي بطريقة الذهاب والاياب، وستقام مباراتا الذهاب في 5 و6 كانون الثاني/يناير والاياب في 19 و20 منه.يذكر ان مانشستر كان قد توج بطلا لهذه المسابقة الموسم الماضي بفوزه على توتنهام بركلات الجزاء وهو دائما ما يخوضها بالفريق الرديف.