الشارقة:ضمياء فالح ما زالت الصحف الإسبانية المقربة إلى برشلونة تحيل أسباب ضياع فرصة شراء نوليتو مهاجم سلتا فيغو الذي وقع عقد انتقاله إلى مانشستر سيتي يوم الجمعة الماضية. وتردد في برشلونة أن السبب وراء عدم حصول النادي الكاتالوني على خدماته شعور الإدارة بأنه تخلى عن النادي عندما قرر الرحيل عنه وهو يلعب في الفريق الرديف صوب بنفيكا عام 2011 بعد فشل مفاوضات تمديد عقده. وطالب أنريكي بإلحاح من إدارة برشلونة التعاقد مع نوليتو لكن الإدارة لم تنفذ رغبته وفضل اللاعب اللحاق بغوارديولا مدربه الذي منحه فرصة اللعب أول مرة في فريق برشلونة الأول. وقيل إن نوليتو اجتمع مع نارسيس جوليا وزوبيزاريتا في 2010 وطلب تمديد عقده في الفريق الأول بأجر أفضل مما كان يتقاضاه في الرديف لأن بنفيكا عرض عليه ضعف الأجر الحالي فقال له زوبيزاريتا: «لقد سئمنا من اللاعبين الذين يهددوننا بالرحيل مجاناً في حال لم نرفع أجورهم ونضمهم للفريق الأول» لذا حسم نوليتو قراره بالرحيل، غوارديولا قال لنوليتو بعد ذلك «أريدك في تشكيلتي في العام المقبل» لكن بعد فوات الأوان فقد وقع مع بنفيكا لكن المهاجم اتصل برئيس بنفيكا فييرا وطلب منه السماح له بالاستمرار مع برشلونة فقال له رئيس بنفيكا: «على برشلونة دفع 20 مليون يورو ليحصل عليك».أثرت تلك المكالمة الهاتفية على انطلاقة مسيرته في البرتغال وحاول اللاعب بعدها في سلتا فيغو رفض العروض طمعاً بالعودة لبرشلونة لكن لم يرد أي اتصال من الكامب نو، ما يزال نوليتو ابن قادش، الذي عمل بسن ال 13 في محل قصاب ونشأ على يد جده الصياد وجدته في منزل كبير يضم 12 فرداً بعدما أودعت والدته السجن عامين بسبب مخالفتها القوانين، متواضعاً ويقود سيارة ميني للتمرينات في كل صباح .