فرط تولوز بفرصة تضييق الخناق على ثلاثي الصدارة مرسيليا وليون وبوردو على التوالي، وذلك بخسارته امام مضيفه غرونوبل صفر-1 في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وسجل لوران كورتوا (40) من ركلة جزاء هدف المباراة الوحيد، ليمنح فريقه ثلاث نقاط ثمينة جعلته يبتعد عن منطقة الخطر ويحرم تولوز من ان يصبح على المسافة ذاتها مع بوردو الثالث (59 نقطة) قبل مباراة الأخير مع ليون الثاني وحامل اللقب (60 نقطة) التي أقيمت الاحد في قمة المرحلة. ويتصدر مرسيليا الترتيب برصيد 61 نقطة وهو لعب أمس مع لوريان.ولم يكن حال ليل الخامس افضل من تولوز فخسر بدوره امام مضيفه الجريح سانت اتيان بهدف لنيكولا فوفيرج (71)، مقابل هدفين للبرزيلي ايلانو (50) وباتفيمبي غوميس (66) اللذين منحا فريقهما فوزا بأمس الحاجة اليه لأنه مهدد فعليا بالهبوط الى الدرجة الثانية.وسقط رين امام مضيفه موناكو بهدف لبرونو شيرو (86)، مقابل ثلاثة اهداف للكرواتي ييركو ليكو (77 من ركلة جزاء) والكولومبي خوان بابلو بينو (84 و90) في مباراة لعب فيها الخاسر بعشرة لاعبين بعد طرد لوسيان اوبي (75). وعزز نانت آماله بالبقاء في دوري الأضواء بعد فوزه على ضيفه نيس بهدفين سجلهما الكاميروني كريستيان بيكامنغا (19) والعاجي مامادو باغايوكو (89).ولعب نيس بعشرة لاعبين بعد طرد جيرار سيد (55). وحذا نانسي حذو نانت بحسمه مواجهة القاع مع مضيفه كاين بهدفين للمغربي يوسف حجي (1) وجيفري ادجي (84)، مقابل هدف لسامبو ياتابيري (45). واقترب اوكسير من منطقة الأمان بفوزه على مضيفه الجريح سوشو بهدف سجله الدنماركي توماس كالينبرغ (85). وفاز لومان على فالنسيان بهدفين نظيفين سجلهما ماتيو كوتادور (49) وانطوني لو تاليك (66).