وعد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مشجعي ناديه برشلونة الإسباني، بإعادة لقب دوري أبطال أوروبا في كرة القدم إلى المدينة الكاتالونية وملعب كامب نو، بعدما غاب عنهما في المواسم الثلاثة الأخيرة لصالح الغريم ريال مدريد.وأحرز برشلونة اللقب القاري الأغلى للمرة الخامسة والأخيرة عام 2015، وهو الوحيد الذي تمكن من كسر هيمنة النادي الملكي على المسابقة منذ عام 2014، إذ توج ريال أربع مرات في آخر خمسة مواسم.وجاءت تصريحات ميسي قبل النسخة ال53 من مباراة خوان جامبر الودية ضد بوكا جونيورز الأرجنتيني في كامب نو (3- صفر) سجل فيها البرازيلي الجديد مالكوم الهدف الأول.وقال ميسي متوجها إلى المشجعين: «هذه السنة أعتقد أن لدينا تشكيلة جديدة تسمح لنا بأن نحلم. اللاعبون الجدد سيساعدوننا لنكون أفضل من قبل.الموسم الماضي كان جيدا جدا لأننا أحرزنا لقب الكأس (المحلية) والليجا، إلا أن دوري الأبطال لا يزال حسرة في قلوبنا لاسيما بسبب الطريقة التي خرجنا بها». وأقصي النادي الكاتالوني من الدور ربع النهائي في الموسم الماضي على يد روما الإيطالي التي تفوق بفارق الأهداف المسجلة خارج أرضه (فاز برشلونة 4-1 ذهابا في إسبانيا، وفاز روما 3-صفر إيابا على ملعبه). وأضاف ميسي «نعد أننا سنقوم هذا الموسم بكل ما يمكن لكي تعود هذه الكأس الجميلة إلى كامب نو مجددا. سنفتقد هذه السنة بشكل كبير العظيم إنييستا، فخر كبير أن أكون قائد الفريق وأعرف ما يعنيه هذا الأمر في هذا النادي. أنا محظوظ لأنني سأتبع لاعبين كبار مثل (كارليس) بويول، تشافي وأندريس». ويستعد برشلونة للدفاع عن لقبه الأحد أمام ضيفه ألافيس.