ألمح لاعب الوسط الدولي الإنجليزي فرانك لامبارد إلى أنه قد يترك فريقه تشلسي الصيف المقبل لأن الأخير لم يبدأ حتى الآن مفاوضاته معه من أجل تمديد عقده .ويأتي تصريح لامبارد ليؤكد التلميح الأخير الذي صدر عن المدرب الجديد للفريق اللندني الإسباني رافايل بينيتيز حول امكانية عدم تجديد عقد اللاعب البالغ من العمر 34 عاماً، ما يعني أن بامكان الأخير أن يبدأ مفاوضاته مع أندية من خارج إنجلترا اعتبارا من الشهر المقبل .الحديث عن تمديد العقد لعام أو عامين غير موجود، هذا ما قاله لامبارد، مضيفاً في الوقت الحالي لم يحصل أي حديث (مع النادي) . أشعر بأني قدمت عاماً جيداً، خصوصاً اذا ما نظرنا إلى أين كنا في شباط/فبراير الماضي . اعتقد أني لعبت دوراً كبيراً في ذلك (تطور أداء فريقه وصولاً الى تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه) .وتابع لا يمكنني التنبؤ بأي شيء لكني أشعر بأن بامكاني اللعب لعامين أو ثلاثة أخرى على أقل تقدير على أعلى المستويات . القرار ليس بيدي في هذه المسألة، انه بيد النادي . مهما حصل، لقد أمضيت وقتاً رائعاً في تشلسي . الكرة في ملعبهم . أمضيت وقتاً رائعاً جدًا هنا . ربما الأشياء لا تدوم طويلاً رغم اني أريدها ان تبقى الى الابد (ان يبقى في تشلسي)، أنا لست باللاعب الذي يمرر الوقت ويكتفي بالجلوس على مقاعد الاحتياط طويلا .وواصل أريد المشاركة . هذه هي شخصيتي . سأحاول مواصلة القيام بذلك مهما كانت الظروف . الناس يقولون إنه عندما تتقدم في العمر لا يجب ان تلعب هذا العدد من المباريات لكنك بحاجة الى بعض الانتظام في اللعب . أي لاعب سيقول لكم هذا الامر .وكان بينيتيز استبعد لامبارد من التشكيلة التي قادت الفريق اللندني إلى نهائي كأس العالم للاندية على حساب مونتيري المكسيكي (3-1)، لكن لاعب الوسط الدولي لم يتأثر بهذا القرار وهو أكد سيحاول الاستفادة من الأعوام المتبقية له في الملاعب بأفضل طريقة ممكنة، مؤكدا انه ليس مستعدا ليكون لاعبا هامشيا في تشلسي، مضيفاً كنت جاهزاً لابدأ أساسياً (في المباراة)، لكن المدرب قرر ألا يشركني .واعتبر لامبارد ان عدم الحصول على الوقت الكافي في أرضية الملعب هو السبب الذي دافع لاعب وسط مانشستر يونايتد بول سكولز للاعتزال، قبل أن يعود الموسم الماضي عن هذا القرار، مضيفاً شعر بأنه يكتفي بالجلوس على مقاعد الاحتياط، ومع تقدمه بالعمر أصبح الأمر أصعب عليه خصوصاً انه كان متوقعاً منه ان يدخل من مقاعد الاحتياط ويقلب وضع المباراة .ويدافع لامبارد عن ألوان تشلسي منذ عام 2001 وهو أسهم في قيادته الى لقب الدوري الممتاز ثلاث مرات أعوام 2005 و2006 و،2010 وإلى لقب الكأس المحلية اربع مرات آخرها الموسم الماضي، وإلى كأس رابطة الأندية المحترفة مرتين، إضافة إلى دوري أبطال أوروبا الذي توج بلقبه فريق البلوز للمرة الأولى في تاريخه بفوزه في النهائي على بايرن ميونيخ الألماني بركلات الترجيح لكنه تنازل عنه هذا الموسم بخروجه من الدور الأول .على خط آخر، أعلن اللاعب الدولي الإسباني تشافي هيرنانديز أنه سيحقق حلمه قريباً بتمديد تعاقده مع برشلونة حتى عام 2016 ، لكي يعتزل في الفريق الكاتالوني .وقال اللاعب التجديد أمره منته تقريباً . إنني سعيد ولم نتأخر كثيرا في الوصول إلى اتفاق، مضيفاً أن توقيع العقد قد يتم الأسبوع المقبل .وأضاف أحلامي وسعادتي كانتا يتعلقان بهذا النادي . كان هو الخيار الوحيد الذي يجول بخاطري وأنا سعيد جدا بأنني سأصل إلى 36 عاماً وأنا لا أزال مفيدا للنادي الذي لعبت له طيلة حياتي . بالنسبة لي، هو الأفضل في العالم .لكن لاعب الوسط أكد كذلك أنه لا يعرف إذا ما كان سيبقى مرتبطا ببرشلونة بأي صورة ، بعد نهاية تعاقده الجديد مع النادي .وأوجز اللاعب الذي أحرز كل الألقاب الكبيرة تقريبا على مستوى النادي والمنتخب لا أعرف إذا ما كنت سأظل مرتبطا بالنادي لاحقاً . إذا ما كنت في سن السادسة والثلاثين سأظل هنا ومفيدا . . لا يمكنني أن أصبح أكثر سعادة، فهو نادي عمري وأنا أستمتع كثيرا بهذه الأعوام .