أصبح من المقرر أن يلتقي مايكل بالاك القائد السابق للمنتخب الألماني لكرة القدم مع يواخيم لوف المدير الفني للماكينات الشهر المقبل لمناقشة مستقبله مع منتخب بلاده، بعد غيابه عن المشاركة منذ نحو عام . وقال لوف عقب فوز المنتخب الألماني على كازاخستان بأربعة أهداف نظيفة في تصفيات يورو 2012 السبت لقد تحدثنا عبر الهاتف مرة أو مرتين واتفقنا على اللقاء في إبريل/ نيسان .وكان الثنائي يخطط للمقابلة في النصف الثاني من شهر آذار/مارس الجاري، ولكن تم الاتفاق على تأجيل اللقاء . وجاءت آخر مشاركة لبالاك (34 عاماً) مع المنتخب الألماني عبر المباراة الودية أمام الارجنتين في مارس/ آذار ،2010 قبل أن يغيب عن مونديال جنوب إفريقيا بسبب الإصابة في الكاحل، ثم تعرض لإصابة أخرى في الساق منعته عن المشاركة بشكل اعتيادي مع فريقه باير ليفركوزن، الذي عاد اليه في الصيف الماضي قادما من تشيلسي الإنجليزي . وقال لوف أشعر بالسعادة لأنه عاد للعب مجدداً وحصل على مزيد من المشاركات مؤخرا، سنحاول التوصل لأفضل الحلول .