لمح ممثلو دانييل أغر مدافع ليفربول الإنجليزي استعداد اللاعب الدنماركي لقبول عرض الانتقال لبرشلونة في حال توصل النادي الأسباني لاتفاق مع إدارة ليفربول حول سعره .ورغم نفي ليفربول وجود عرض من برشلونة فإن مصادر ذكرت أن الأخير قدم عرضا بقيمة 15 مليون جنيه استرليني لشراء الدنماركي الدولي الذي يرتدي شارة الكابتن في حال غياب جيرارد بعد إصرار تشلسي على عدم بيع ديفيد لويز بتاتا .أغر خيار أرخص بالنسبة لبرشلونة لكن العرض سيسبب صداعاً جديداً للمدرب بريندان رودجرز الذي يواجه عاصفة مهاجمه سواريز . بير ستيفنسن وكيل أغر قال في تصريح لوسائل الإعلام: نحن على علم بوجود عرض من برشلونة لدانييل وليفربول رفضه . دانييل لديه عقد مع ليفربول للثلاث سنوات المقبلة وعلى الأندية الراغبة بشرائه التوصل لاتفاق مع ليفربول حول سعره لتغيير الوضع . ويراقب ليفربول وضع مامادو ساخو لاعب باريس سان جيرمان كما قدم 5 ملايين جنيه لشراء الظهير الأيسر لنادي غرناطة سيكيرا . أما على صعيد سواريز فقد دعم مواطنه كافاني مهاجم سان جرمان موقفه وقال: مدرب ليفربول يتحدث عن الإخلاص لكن أعتقد أن عليه النظر جيداً في معنى الكلمة، تسنى للويس العام الماضي فرصة اللعب في نادي يوفنتوس الذي فاز بلقب إيطاليا لكنه اختار البقاء والكفاح مع ليفربول وهذا هو ما نسميه الإخلاص الآن . أعرف جيداً بنود اتفاق سواريز مع الإدارة وفهمت منه أنه سيرحل إذا لم يكن ليفربول ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا . لكن رودجرز قال بعد الخسارة من سلتيك بهدف: تحدثت إلى المالك جون هنري ونحن متفقان على عدم رحيل سواريز صوب أرسنال بالتأكيد، إنه مهاجم عالمي وملتزم وأذرعنا مفتوحة له .