متابعة: ضمياء فالح تنوعت اهتمامات الصحافة الإنجليزية في الأيام الأخيرة بين تصريحات الإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي التي حاول فيها التخفيف من حدة ما قاله بعد الفوز على بيرنلي لانتقاده الكرة الإنجليزية، وصولاً لشعر كونتي الذي عاد إلى رأسه بعدما اجتاحه الصلع مبكراً والهدية المميزة للنجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لزوجته بمناسبة الأعياد وانتهاء بقميص روني الذي عادل به رقم الأسطورة بوبي شارلتون.اعترف غوارديولا بعد الفوز على وست هام بخماسية نظيفة في كأس الاتحاد بان كلامه السابق من أن سيتي ليس كبيراً والكرة الإنجليزية مختلفة أسيء فهمه، وقال: «في الجزء الأول من الموسم لعبنا بعض المباريات الجيدة بأداء جيد لكن عندما ظهرت عيوب الفريق وخصوصاً في الدفاع على ملعبي توتنهام وسلتيك بدأنا نفقد الثقة بتطبيق أسلوبنا».وتابع بيب حديثه: «من الطبيعي ألا تكون أفكاري على صواب لأنني ما زلت أتعرف على اللاعبين وعلى أفضل موقع لهم وأفضل طريقة للعب والتأقلم على ذلك كله، أحياناً تخطر لي فكرة استخدام 3 في الدفاع أو الزج بلاعب في موقع آخر، أحياناً لا تنجح الطريقة وعندما لا تنجح يقع اللوم على المدرب دوماً، أنا لا ألقي باللائمة على اللاعبين أبداً لأنني أراهم كيف يجتهدون في التمرينات وكيف يكافحون في الملعب، لذا أعود لنفسي لأفكر في طريقة تساعدهم للتواصل أكثر بشكل سلس في المباراة لذا أنا المسؤول عندما نخسر، أنا لن أغير الكرة الإنجليزية ولا أريد تغييرها ومن الطبيعي أن تغيرني هي ولهذا جئت للتدريب هنا، كي أتغير وهذا شيء جميل، لكل بلد شخصيته في اللعب بل لكل مدينة بصمتها فعلى سبيل المثال كرة أمستردام في هولندا تختلف عن كرة روتردام لأن الأخيرة مدينة صناعية وتلعب الكرة بطريقة مختلفة ، وهذا ما يجعل اللعبة مذهلة ، بالطبع أنا قلت عندما جئت هنا ألف مرة إنني سأتأقلم على الكرة الإنجليزية لكن في النهاية المباراة 11 لاعباً أمام 11 والملاعب هنا أصغر حجماً أو تبدو أصغر عن بقية البلدان، علاوة على الإيقاع السريع للعبة والهجومية والسماح باستمرار اللعب رغم الخشونة مما يجعل البطولة أكثر صعوبة بقليل عن بقية البطولات المحلية ولا ننسى الطقس». كونتي مدرب تشيلسي جذب وسائل الإعلام لسبب آخر غير تصريحاته فقد كشفت التقارير عن خضوعه لثلاث عمليات زرع شعر في مركز متخصص في كندا وصورته وقصته مع الصلع منشورة في موقع المركز الصحي ضمن نجاحاته. ووفقا للموقع الرسمي للمركز سافر لاعب وسط يوفنتوس وإيطاليا السابق لمدينة فانكوفر الكندية لزرع الشعر بعدما منيت محاولتان له في إيطاليا بالإخفاق.وعلق كونتي على ما قاله غوارديولا بشأن اعتزال التدريب بعد سيتي وقال: «كرة القدم هي حياتنا، أحترم بيب كثيراً وأعتقد أنه لامتلاكه فلسفته الخاصة يستهلك طاقة كبيرة في توصيل الفلسفة للاعبيه لكنه بسبب إحباط مؤقت قال إنه سيعتزل، سيعلن قريبا بقاءه كثيراً في التدريب أم أنا فقدوتي في التدريب هو سير أليكس فيرغسون وفينغر وأريد مواصلة مهنتي 10 سنوات أخرى لكنني أفضل ألا تكون زوجتي تسمع كلامي هذا، عندما تقرر العمل في مهنة التدريب فهذا لأنها مشحونة بالضغوطات وأنت تحبها وعندما تفتقد الضغوطات تكون في مأزق». لاعبو تشيلسي من جهتهم تعرضوا لكمين نصبه لهم مقدم برنامج «توب غير» السابق جيريمي كلاركسون الذي يقدم برنامج «ذا غراند تور»، وفاجأ كلاركسون لاعبي تشيلسي الأجانب عندما طلب منهم رأيهم بسيارة معدلة مزيج من لاند روفر ومرسيدس بسقف مفتوح وقال كوستا عنها: «مستعد لمقايضة كل أهدافي وكل ألقابي مقابل واحدة منها»، فيما قال هازارد: «سأبيع سياراتي كلها غدا لأشتري واحدة منها»، أما كورتوا فقال: «ما يعجبني فيها أن رأسي لن يصطدم بسقفها المنخفض».وعلى صعيد مانشستر يونايتد، شغل النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش وسائل الإعلام الإنجليزية بهديته المميزة لزوجته هيلين سيغر، وهي عبارة عن صورة مؤطرة لاحتفاليته الشهيرة أمام ويست بروميتش ويبدو فيها زميله لينغارد مرعوباً منه، وتسلم إبرا الصورة من النادي قبل الأعياد وعلق مصدر: «انفجر ضاحكاً عندما رآها وقال إنه سيأخذها هدية الأعياد لزوجته، بعض اللاعبين والكادر ضحكوا أيضاً».وسبق لزلاتان أن سئل عن هديته لزوجته وقال: «لديها زلاتان وهذا يكفي». واين روني كان محط الأنظار أيضاً ليس لمعادلته رقم الأسطورة بوبي شارلتون بهدفه في شباك ريدينغ بكأس الاتحاد فقط بل لأنه أهدى قميصه لكابتن ريدينغ جورج ايفانز، خريج أكاديمية مانشستر سيتي،وشوهد روني في نهاية المباراة وهو يتحدث مع ايفانز لتبادل القمصان لكن ايفانز تجاهله ومشى. ظن المشجعون أن ايفانز أهان روني وكتب أحدهم: «أنا عني مشجع أزرق ولا أريد قميصاً أحمر في بيتي وهذا هو حال ايفانز أيضاً» لكن كشفت التقارير أن قائد ريدينغ لم يتجاهل روني، بل قال له سنتبادل القمصان في النفق وليس أمام المشجعين. الصحف الإنجليزية قالت إنه كان على روني الاحتفاظ بالقميص لأن له قيمة كبيرة فهو أول لاعب يعادل رقم الأسطورة شارلتون، فيما قال مشجعو ريدينغ أن القميص سيجلب الكثير من المال لقائدهم إذا ما باعه مستقبلاً.