ذكرت تقارير إخبارية أن المدير الفني لمانشستر يونايتد الإنجليزي، أليكس فيرغسون، طلب من إدارة النادي إعادة البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني إلى أولدترا فورد . وقالت صحيفة ديلي ميرور البريطانية إن فيرغسون طلب من إدارة النادي فعل كل ما في وسعها لعودة رونالدو، الذي تجمعه علاقة طيبة بالسير الأسكتلندي . ووفقاً لما قالته الصحيفة فإن فيرغسون يحتاج لمعرفة إذا ما كانت لدى رونالدو حقاً الرغبة في ترك ريال مدريد كما تردد مؤخراً . يذكر أن رونالدو كان قد أعرب الأسبوع الماضي قبل الانضمام إلى منتخب بلاده، وعقب لقاء غرناطة بالدوري الإسباني عن حزنه وعدم شعوره بأنه محبوب داخل النادي، قائلاً إن الإدارة تعرف السبب . يشار إلى أن كريستيانو رونالدو لعب في مانشستر يونايتد في الفترة بين عامي 2003 و2009 وحصل فيه على جائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2008 .