أكد نجم كرة المضرب الروسي السابق يفغيني كافلنيكوف انه يهدف إلى المشاركة في مسابقة الغولف في دورة الالعاب الأولمبية المقررة عام 2016 في ريو دي جانيرو .وقال كافلنيكوف (37 عاماً) في تصريحات لوسائل الإعلام الروسية: تبقى 5 اعوام على انطلاق دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل، مضيفاً هذه المدة طويلة وكافية لأبلغ مستوى جيداً في الغولف . وتابع كافلنيكوف المصنف أول عالمياً سابقاً والمتوج بالذهب الأولمبي في مسابقة كرة المضرب عام 2000 في سيدني: لست متأكداً من قدرتي على التأهل إلى دورة الالعاب الأولمبية، لكني ارغب في معرفة ما أنا قادر على فعله . اتخذت هذا القرار بعد فوزي أخيراً ببطولة روسيا في الغولف .وأوضح كافلنيكوف المتوج بلقبين كبيرين (رولان غاروس عام 1996 وأستراليا عام 1999) أكدت أنني قادر على لعب الغولف بتتويجي باللقب الوطني .وختم قائلاً أعرف أنه يتعين علي التدريب يومياً ولمدة ساعات حتى ابلغ المستوى الاحترافي . الآن لدي ما يكفي من الوقت والرغبة وأنا أعشق لعب الغولف . يذكر أن كافلنيكوف اعتزل اللعب أواخر عام 2003 بعد مسيرة حافلة بالالقاب بدأت منذ عام 1992 توجها ب26 لقباً في الفردي .