أوقف الاتحاد الانجليزي لكرة القدم مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر مباراة واحدة وغرمه 8 آلاف جنيه استرليني، بعد دخوله في مشادة مع الحكم الرابع إثر المباراة التي تعادل فيها فريقه مع سندرلاند 1/1 السبت الماضي في الدوري المحلي .وجاء في بيان للاتحاد وجهت إلى مدرب أرسنال ارسين فينغر تهمة السلوك غير اللائق، لإهانته أو استخدام لغة مشينة تجاه الحكام بعد انتهاء مباراة أرسنال مع سندرلاند، ووفقاً للاجراءات السريعة لاتحاد كرة القدم، يملك فينغر حق الرد على التهمة حتى يوم الخميس 23 سبتمبر/أيلول، وفي حال موافقته عليها سيكون معرضاً لعقوبة الإيقاف لمباراة واحدة ودفع غرامة 8 آلاف جنيه استرليني . وفي حال رفضه الموافقة على التهمة، سيتم النظر في القضية أمام لجنة الانضباط .وكان فينغر تواجه مع الحكم الرابع مارتن اتكينسون، ودفعه بشكل طفيف بعد انتهاء مباراة السبت، لأن سندرلاند نجح في إدراك التعادل في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، في حين أن الوقت الضائع الذي أشار إليه الحكم كان أربع دقائق فقط .ونفى فينغر بعد المباراة أنه دخل في مشادة مع اتكينسون، مضيفاً انظروا إلى الصور . لم أتذمر أمام أحد .