ألمح كابتن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي ريو فيرديناند بقوة الى امكانية خلافة البرتغالي خوزيه مورينيو للمدرب الحالي سير أليكس فيرجسون الذي يقترب من اعتزال المهنة وقال اللاعب في آخر تصريح قبيل مباراة الفوز على توتنهام بكأس الرابطة الإنجليزية لمجلة جي كيو: القليل يستطيع تولي هذا المنصب الخطير واذا كان المنصب يتطلب شخصية قوية وأنانية فمورينيو هو الأنسب له.تابع فيرديناند: فيرجسون ظاهرة في عالم التدريب وهو باختصار فائز ولديه تأثير كبير في اللاعبين فأبيض البشرة يتحول الى اللون الوردي والأسود يتحول الى الأبيض فزعا منه. فيما عبر الهولندي فان نيستلروي الذي رحل عن صفوف اليونايتد عام 2006 الى ريال مدريد بعد خلاف مع المدرب الاسكتلندي عن رغبته في التصالح معه. وقال مهاجم الريال الذي يتعافى من اصابته حاليا: بعد كل هذا الوقت الطويل، ما زلت لا أصدق أو أفهم ما جرى ولماذا أخذت الأمور حجما أكبر من الحقيقة. أعتقد أن اللوم يقع علينا نحن الاثنين، أنا وفيرجسون. العلاقة بيننا كانت مدمرة واذا كانت علاقة اللاعب المحترف بناديه ومدربه على هذه الصورة فلن يتعلق اللاعب بالنادي. تصريح نيستلروي الذي يقدم ناديه الملكي أداء رائعا في الليغا يأتي ضمن مراجعة للذات وللأوضاع في فترة النقاهة، وربما دفعته الإصابة الى التفكير في الماضي من جميع جوانبه.أما الهولندي الآخر ديريك كويت لاعب ليفربول فقد صرح مؤخرا أن بينيتز مدرب الفريق نصحه بعدم تجديد عقده إلا بعد تجديد عقد بينيتز الذي تخلص أخيرا من عقبة المدير التنفيذي ريك باري حجر العثرة في طريق تجديد عقود لاعبين مهمين للمدرب الإسباني بضمنهم كويت ودانييل أجر وألفارو أربيولا وايميليانو اينسوا. وقال كويت: قال لي رافا إنه يريد مني توقيع عقد جديد لكنه قال لي إن عليه انهاء المتعلقات بشأن عقده هو قبل التوقيع معي. بالنسبة لي، أردت التركيز على اللعب وتجنب القلق على الأمور الأخرى لأني سعيد باللعب هنا وأريد البقاء في النادي. لست أدري ان كان مستقبلي مرهوناً بمستقبل المدرب لأن ذلك يعتمد على ما تريده الإدارة.