استعاد بوردو بطل الموسم الماضي توازنه وحقق فوزا صعبا على ضيفه تولوز 1-صفر، واستمرت المنافسة بين ليل وليون على البطاقة الثالثة المؤهلة الى دوري ابطال اوروبا بعد فوز الاول على ضيفه نانسي 3-،1 والثاني على مضيفه مونبلييه 1-صفر الاحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .في المباراة الاولى على ملعب جاك شابان دلما وامام نحو 29 الف متفرج، حقق بوردو الاهم بفضل ميكايل سياني الذي لعب مباراة دولية واحدة مع منتخب فرنسا .وسجل سياني الهدف الوحيد في الدقيقة 17 بعد ركلة ركنية نفذها البرازيلي ويندل تابعها الاول برأسه في الشباك . وارتفع رصيد بوردو الى 60 نقطة وانتقل الى المركز الخامس بفارق الاهداف امام مونبلييه الذي سقط امام ليون بهدف وحيد حمل توقيع البرازيلي ميشال باستوس (72) . ورفع ليون بطل الدوري 7 مرات متتالية (2002-2008) والذي يملك مباراة مؤجلة مع موناكو، رصيده الى 62 نقطة وبقي على بعد نقطتين من ليل الثالث الذي حقق فوزا كبيرا على زائره بجهود يوهان كاباي (33) والعاجي ياو كواسي جيرفيه جرفينيو (35) وبيار الان فرو (49)، فيما سجل الكونغولي كريس مالونغا (54) هدف نانسي الوحيد .وأبقى ليل على فرصته في احراز البطاقة الثالثة المؤهلة الى الادوار التمهيدية في المسابقة الاوروبية الام، وهي ستكبر في حال تعادل او خسارة ليون في المباراة لمؤجلة . وعاد بولون الوافد الجديد على الدرجة الاولى من بعيد بعدما تخلف امام ضيفه نيس بثلاثية نظيفة قبل ان يدرك التعادل 3-3 في الدقائق العشر الاخيرة .وسجل جيريمي بلاياك (81) واوليفييه كابو (88) والكسندر كوفيلييه (90) اهداف صاحب الارض الذي رفع رصيده الى 30 نقطة وتقدم الى المركز الثامن عشر بفارق نقطة واحدة امام لومان، ولويك ريمي (32 و56) ودافيد هيليبويك (62) اهداف الضيوف .وخسر سانت اتيان امام ضيفه لنس بهدف للسنغالي باب دياكاتيه (44) مقابل 4 اهداف للعاجي كانغا اكالي (55) والتونسي عصام جمعة (60) وتوافيلو ماوليدا (83 و89)، ورين امام سوشو بهدف لسيلفان مارفو (83 من ركلة جزاء) مقابل هدفين لجيمي بريان (28 خطأ في مرمى فريقه) وبنجامين غافانون (81) .وتعادل فالنسيان مع لوريان صفر-صفر .