يبحث يوفنتوس حامل اللقب في آخر موسمين عن خنق آمال مطارده روما باللحاق به في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم عندما يستقبل بولونيا السابع عشر في المرحلة الرابعة والثلاثين المقررة اليوم السبت، فيما يخوض روما الثاني مواجهة بالغة الصعوبة على أرض فيورنتينا الرابع .ولم يضمن لاعبو السيدة العجوز اللقب حتى الآن نظراً لتحقيق روما سبعة انتصارات متتالية وتقليص الفارق معه إلى ثماني نقاط قبل خمس مراحل ختام "سيري أ" .لكن أبناء تورينو يبحثون عن متابعة أدائهم الجيد على ملعبهم حيث فازوا 16 مرة هذا الموسم، وحسم اللقب قبل زيارة روما في 9 مايو/أيار المقبل .ولن يكون استقبال يوفنتوس سهلاً لبولونيا الذي لم يفز في آخر اربع مباريات، لأن الأخير سيكون شرساً للابتعاد عن المركز الثامن عشر الذي يحتله ليفورنو بفارق ثلاث نقاط عنه بحثاً عن الهرب من الهبوط الى "سيري ب" . ولم يفز بولونيا سوى مرتين هذا الموسم بعيدا عن ملعبه "ريناتو دالارا"، واحرز لاعبو المدرب دافيدي بالارديني سبع نقاط من أصل آخر 30 ممكنة .وسيكون يوفنتوس منشغلاً إذ يستعد لمواجهة مضيفه بنفيكا البرتغالي الخميس المقبل في ذهاب نصف نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" الذي سيستضيف مباراته النهائية على ملعب "يوفنتوس ستاديوم" .وبرغم ذلك، رأى حارسه الدولي جيجي بوفون ان "بيانكونيري" قادرون بالمنافسة على جبهات عدة: "أهدافنا؟ نريد السكوديتو (الدوري) والدوري الأوروبي للعودة بين الأفضل في أوروبا" .ويغيب عن يوفنتوس قلب الدفاع ليوناردو بونوتشي والظهير الايمن السويسري ستيفان ليشتشتاينر لايقافهما .في المقابل، ستكون زيارة روما الى فلورنسا بالغة الصعوبة عندما يزور فيورنتينا الرابع الذي يسعى لتعزيز آماله الضئيلة بمنافسة نابولي على المركز الثالث المؤهل إلى دوري الأبطال، إذ يبتعد عنه بفارق 9 نقاط .وتبدو حظوظ نابولي مشابهة في مسعاه لاحتلال الوصافة عندما يسافر إلى اودينيزي الرابع عشر وهو يبتعد 12 نقطة عن روما الثاني . وفي منافسة على مركز مؤهل الى الدوري الأوروبي، يحل انتر ميلان الخامس على بارما السادس وهو يبتعد عنه بفارق نقطتين .ويسعى ميلان الثامن إلى الاستمرار بصعوده النسبي في نهاية الدوري وتحقيق فوزه الخامس على التوالي عندما يستقبل بطل أوروبا سبع مرات ليفورنو المتواضع على ملعب سان سيرو .وفي باقي المباريات، يلعب السبت اتالانتا مع فيرونا، كييفو مع ساسوولو، ولاتسيو مع تورينو، وجنوى مع كالياري، وكاتانيا مع سمبدوريا .