أعلن فيسنتي ديل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني اليوم عن ضم الشاب تياجو ألكانتارا لاعب وسط برشلونة للمشاركة في المباراة الودية أمام المنتخب الإيطالي المقامة في باري في العاشر من الشهر الجاري، ليقطع بالتالي الطريق على البرازيل التي كانت ترغب في ضمه كونه يتحدر منها . وفيما يلي قائمة اللاعبين: حراسة المرمى: إيكر كاسياس (ريال مدريد)، وبيبي رينا (ليفربول)، وفيكتور فالديس (برشلونة) . الدفاع: راؤول ألبيول وألبارو أربيلوا وسرخيو راموس (ريال مدريد)، وجيرارد بيكيه (برشلونة) وأندوني إيرالوا (أتلتيك بلباو) . الوسط: تياجو ألكانتارا سرجيو بوسكيتس وأندريس إنييستا وتشافي هرنانديز(برشلونة)، وتشابي ألونسو (ريال مدريد) وسانتي كازورلا (ملقة) وخابي مارتينيز (أثلتيك بلباو) . الهجوم: بدرو رودريغيز وديفيد فيا (برشلونة)، وألبارو نيريدو (إشبيلية)، وديفيد سيلفا (مان سيتي الإنجليزي)، وفرناندو يورنتي (أتلتيك بلباو)، وفرناندو توريس (تشيلسي الإنجليزي)، وخوان ماتا (فالنسيا) .