واصل بالميراس تربعه على قمة الدوري البرازيلي لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه سبورت 1/ صفر في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من البطولة.وفي نفس المرحلة تغلب بوتافوجو على ضيفه بارويري 2/1. ودفع سبورت ثمن أخطاء لاعبيه بعد طرد هاميلتون في الدقيقة 62 بسبب الخشونة، قبل ثماني دقائق من إحراز زميله برونو هدف اللقاء الوحيد بطريق الخطأ في مرمى فريقه.ورفع بالميراس رصيده بهذ الفوز إلى 34 نقطة في المركز الأول، وتجمد رصيد سبورت عند 13 نقطة في المركز السابع عشر.وفي المباراة الثانية خطف بوتافوجو نقاط المباراة الثلاث أمام بارويري الصاعد هذه الموسم وصاحب النتائج الطيبة، بفضل هدف ليما في الوقت بدل الضائع. وكان ليما قد افتتح أيضا التسجيل لفريقه في الدقيقة ،36 قبل أن يتعادل كاريكا لبارويري مع نهاية الشوط الأول.ورفع بوتافوجو رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثالث عشر، وتجمد رصيد بارويري عند 22 نقطة في المركز الثامن.