كشف المدرب الايطالي فابيو كابيللو سر النهضة التي حققها المنتخب الانجليزي منذ ان استلم الاشراف عليه، معتبرا ان التخلص من عامل الخوف لعب دورا اساسيا في نجاح مهمته .ونجح كابيللو في قيادة انجلترا الى نهائيات مونديال جنوب افريقيا 2010 بأسلوب مميز، إذ حقق منتخب الاسود الثلاثة تسعة انتصارات من اصل 10 مباريات خاضها في التصفيات .وكشف كابيللو ان وضع لاعبي المنتخب حاليا يختلف جذريا عما كان عليه عندما استلم المدرب الايطالي مهامه بدلا من ستيف ماكلارين اثر فشل الاخير في قيادة بلاده الى نهائيات كأس اوروبا 2008 . وقال: اتذكر الحصة التدريبية الاولى وتفاجأت حينها لأن اللاعبين كانوا فعلا جيدين . قلت لنفسي ما الذي حصل هنا فعلا؟ انهم لاعبون جيدون فلماذا هم غير متواجدين في كأس اوروبا؟ .وأضاف مدرب ميلان ويوفنتوس وريال مدريد الاسباني سابقا فهمت كل شيء عندما لعبوا المباراة الاولى امام سويسرا، فنفس اللاعبين الذين لعبوا بطريقة جيدة خلال التمارين لعبوا بخوف (امام سويسرا)، ومن دون ثقة . قلت لنفسي حينها انها مشكلة ذهنية كبيرة . وخطوة بعد خطوة، ومباراة بعد مباراة، تحسنا كثيرا .