سخرت مواقع التواصل الاجتماعي من خروج كابتن ليفربول الإنجليزي ستيفن جيرارد مطروداً في مطلع الشوط الثاني من مباراة الخسارة أمام مانشستر يونايتد، ونشر مغردون صورة جيرارد على بوستر فيلم "اختفى في 60 ثانية" . وتوقفت ساعة ملعب الأنفيلد عند دقيقة الصفر، إذ رفع الحكم البطاقة بوجه جيرارد في الثانية ال 36 من الشوط الأول ليكون أسرع طرد في الممتاز . جيرارد لم يكن الوحيد بطل تويتر في السخرية من لاعبي ليفربول فقد حصل المهاجم الإيطالي ماريو بلوتيللي على نصيبه منها أيضاً، إذ رصدت الكاميرات مشجعي النادي وهم يحتجزونه كي لا يدخل في شجار مع كريس سمولنغ الذي دفع ماريو على لوحة الإعلانات الجانبية . المشجعون حرصوا بحركتهم العفوية على عدم حصول بالوتيللي على البطاقة الصفراء الثانية، إذ حصل على الأولى قبل بضع دقائق من عرقلة سمولنغ له .