أجبرت كثرة اصابات لاعبي نادي مانشستر يونايتد المدرب أليكس فيرجسون على استدعاء أوليفر جيل (19 عاما) ابن مدير النادي التنفيذي ديفيد جيل وتوجب على اليونايتد مخاطبة اليويفا بشأنه وبشأن أربعة لاعبين شباب آخرين لم يسمهم في اللائحة المقدمة الى اليويفا قبل انطلاق دوري أبطال أوروبا . وعلق فيرجسون على امكانية مشاركة أوليفر جيل قائلا: هذا أول عام احتراف له وكان يدرس ويتمرن في العامين الماضيين ، انه في ال19 الآن وأبدى استعداده للتقدم خطوة كبيرة ونحن معجبون بشجاعته ولا يقلقني كونه ابن المدير التنفيذي وسيأخذ فرصته اذا أثبت جدارته وسيعامل كما يعامل اللاعبون الآخرون . أنا شخصيا كان لي ابن (دارين) لعب تحت قيادتي أربع أو خمس سنوات وكان يعامل مثل بقية اللاعبين وهذا ما سيحصل مع أوليفر . من جهة أخرى حصل نجم اليونايتد ريان جيغز (36 عاما) على لقب شخصية البي بي سي ويلز الرياضية متفوقا على شخصيات أخرى مثل الدراج جيرينت توماس ولاعب كارديف بلوز للرجبي جيمي روبرتس وهي ثاني مرة يفوز بها اللاعب الويلزي بالجائزة .