يواجه مهاجم نادي مانشستر سيتي روبينيو(24 عاما) غرامة مالية تصل الى 300 مليون جنيه- أجر اسبوعين تقريبا - بسبب مغادرته معسكر الفريق التدريب في تينيفري من دون اذن والذهاب الى البرازيل وأمرت ادارة الفريق اللاعب البرازيلي بالعودة قبل المباراة أمام نيوكاسل. روبينيو برر غيابه بمسألة عائلية ملحة لكن ردة فعل جاري كوك المدير التنفيذي للفريق جاءت قوية: ما من لاعب أكبر من الفريق وما حدث مع روبينيو مخيب للآمال. لم أتحدث مع روبينيو حتى الآن لكنني أرجو أن يفهم اللاعب أنه ليس أكبر من الفريق وهذا يتطلب منه تغيير سلوكه لأننا كنا سعداء بوجوده معنا. روبينيو موظف هنا وعمله يقتضي أن يلعب للنادي الذي لديه اجراءات تنظيمية وإذا سمح روبينيو لنفسه بخرق القواعد التي وضعها المدرب هيوز فأنا متأكد من أنه سيصاب بخيبة أمل وسنتعامل بشدة مع الوضع الجديد داخليا.روبينيو واحد من ثلاثة لاعبين برازيليين في مانشستر سيتي تعرضوا جميعهم لعقوبات مالية من قبل المدرب وعوقب ايلانو بغرامة بعد انتقاده هيوز علنا فيما خصم أجر اسبوعين من جو بسبب قيامه بنزهة في المدينة في الوقت الذي ادعى فيه المرض وغاب عن مباراة للفريق.وقال كوك في تحليله للوضع في غرفة الملابس: أعتقد أن ما يجري مسألة برازيلية ، أنا أعرف هيوز جيدا وأعرف ما يتوقع الحصول عليه من لاعبيه لذلك يواجه أحيانا تحديات معينة.واستبعد كوك أن يكون لرحيل روبينيو علاقة بفشل صفقة مواطنه كاكا فقال: لا أعرف سبب مغادرة روبينيو المعسكر لكن لا علاقة بين انهيار صفقة كاكا ورحيل روبينيو.روبينيو من جانبه أكد على حصوله على اذن مسبق وقال: أريد أن أوضح المسألة للمشجعين كي يتفهموا قرار مغادرتي الى البرازيل: في مطلع هذا الشهر تفهم النادي حاجتي للسفر في شأن عائلي ولم تكن لديه أية مشكلة في مغادرتي وكنت ممتنا له لذلك لم أتوقع أن يعارض النادي سفري الآن وسوف أعود الى النادي وأتأمل أن تحل القضية بأسرع وقت.وقال المتحدث الرسمي باسم اللاعب أن روبينيو معجب كثيرا برؤية مالك النادي وبحب الجمهور له والتزامه بالفريق، فيما أكد اللاعب بالقول: اشعر من الضروري بمكان أن اؤكد أن عودتي للبرازيل لا علاقة لها بصفقة كاكا. صحيح أن كاكا صديق عزيز وكان من الرائع أن ينضم الينا لكنني في المقابل ملتزم بجعل سيتي فريقا قويا كما أكد مالكوه أن يصبح مستقبلا.صديق مقرب لروبينيو علق على سلوكه بالقول: كان يردد أمام لاعبي الفريق أن صفقة كاكا تمت وربما شعر بالخجل من مواجهتهم بعد فشلها، كان يشعر أن قدوم كاكا سيجعل الأندية الأخرى تنظر باحترام أكبر للفريق الذي يلعبان فيه وستمنحه شرعية البقاء في صفوفه مستقبلا، حيث سيحصد مع كاكا الألقاب لكن كل شيء انهار في الساعات الأخيرة، وربما شعر اللاعب الأعلى أجرا في الدوري الممتاز بسخرية زملائه وعدم تعاطفهم معه بعد فشل الصفقة.سكولاري على الضفة الأخرى يراقب وضع روبينيو لكن ما باليد حيلة فالمدرب البرازيلي لا يملك ما يكفي من المال لشراء روبينيو علاوة على عدم رغبة سيتي في بيع نجمه، لكن ما يجري مع مانشستر سيتي قد أثلج قلب البعض ومنهم بيتر كينيون المدير التنفيذي لتشلسي الذي عبر عن سعادته بحقيقة أن فريقه لم يعد الأغنى في الدوري الممتاز في تصريح: نحن سعداء لأننا لم نعد الفريق الأغنى كي نثبت ببساطة أن الألقاب والبطولات لا تشترى بالمال. لم نتقدم بعروض في موسم التنقلات الحالي لأننا ندرك أن اللاعبين الذين نرغب فعلا بالتعاقد معهم لن يتركوا أنديتهم في منتصف الموسم وأن التعاقد الآن يتطلب من اللاعب الجديد وقتا للتأقلم.ميزانية تشلسي لا تسمح بشراء لاعبين الآن لكنها بالتأكيد فتحت الباب أمام عروض شراء لاعبي الفريق فحارس المرمى الثاني الإيطالي كوديشيني (35 عاما) - الذي ينتهي عقده الصيف المقبل - أنهى صفقة انتقاله الى توتنهام مقابل مليون جنيه، وكان الحارس الذي أمضى عشر سنوات مع الفريق قد اصبح خيار المدربين الثاني عقب مجيء الحارس الأول بيتر تشيك عام 2004 ولم يلعب أساسيا سوى في 25 مباراة في الخمسة مواسم الأخيرة.أما دروجبا (30 عاما) فقد أكد في تصريح أخير أن مهمته في ناديه السابق مرسيليا لم تنته وأنه لم يشأ ترك الفريق أبدا بعد اللعب معه 12 شهرا فقط. وقال العاجي الذي انتقل الى صفوف تشلسي عام 2004 مقابل 24 مليون جنيه عملي في مرسيليا لم ينته بعد لكن من الصعب أن نحدد اليوم الذي نكمل فيه هذه المغامرة ربما بشكل أفضل وقد أحزنني رؤية مشجعي مرسيليا وهم يبكون مطالبين بعودتي ومن الصعب علي أن اشرح عمق العلاقة التي تربطني مع جمهور مرسيليا. ما زلت أحب مرسيليا وحبي له لن يتغير وما زلت أشعر أنه بيتي، لكن الوقت الآن غير مناسب للحديث عن عودتي له. أحترم تشلسي كثيرا ولن أعبر عما في داخلي ما دمت مرتبطا بعقد معه، والكرة الآن في ملعب مرسيليا وعليه الاتصال بتشلسي الآن.