ضم نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم لاعب موناكو كيليان مبابي في صفقة تقدر ب 180 مليون يورو، بعد أقل من شهر على صفقة قياسية لضم البرازيلي نيمار من برشلونة مقابل 222 مليونا.وتثير الصفقتان الضخمتان أسئلة حول ما إذا كان النادي الباريسي المملوك من هيئة قطر للاستثمارات الرياضية، قد خرق قواعد اللعب المالي النظيف التي يضعها الاتحاد الأوروبي للعبة،وفيما يأتي أسئلة وأجوبة عن هذه القواعد:} ما هو اللعب المالي النظيف؟ أقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) قواعد اللعب المالي النظيف للمرة الأولى عام 2010، في محاولة لمواجهة الديون المتزايدة لأندية كرة القدم الأوروبية. بين العامين 2013 و2015، كان يترتب على الأندية أن تحقق خسائر لا تتجاوز 45 مليون يورو، وانخفض هذا المبلغ إلى 30 مليونا في الأعوام الثلاثة اللاحقة، أي حتى 2018.يستثنى من هذا السقف كل ما تنفقه الأندية في مجال الاستثمار في الملاعب، مراكز التدريب، تنمية المواهب الشابة وكرة القدم النسائية، نظرا إلى رغبة الويفا في تعزيز هذه المجالات.ويشدد الاتحاد على أن قواعد اللعب المالي النظيف تهدف إلى «تحسين الوضع المالي العام لأندية كرة القدم الأوروبية».} ما هي التداعيات المحتملة؟ سبق لأندية عدة أن خالفت هذه القواعد في الأعوام الماضية، ومنها باريس سان جيرمان نفسه، إلا أن حالات المعاقبة بالمنع الكامل من خوض المنافسات الأوروبية كانت نادرة، تلقى سان جرمان ونادي مانشستر سيتي الانجليزي غرامات وصلت إلى 60 مليون يورو (تم تعليق 40 مليونا منها) في العام 2014، وتم تقليص عدد لاعبيه الذين يحق لهم المشاركة في دوري أبطال أوروبا من 25 لاعبا إلى 21.لكن بموجب النص القانوني، يمكن للعقوبات أن تكون أقسى في حال حصول مخالفات جدية للقواعد، وقد تصل إلى حد «الإقصاء من المسابقات» أو «سحب ألقاب أو جوائز».} هل خرق سان جرمان أي قواعد؟ في نظر رابطة الدوري الإسباني، يشكل انتقال نيمار إلى سان جيرمان خرقا للقواعد الأوروبية، إلا أن «الويفا» يشدد على أنه يستحيل حاليا معرفة تأثير الصفقة على ميزانية النادي على المدى الطويل.وقال الاتحاد في بيان أرسل لوكالة فرانس برس إن «انتقال نيمار إلى باريس سان جرمان سيكون له تأثير في الوضع المالي للنادي خلال أعوام عدة، إلا أن تأثير هذه العملية لا يمكن التنبؤ بها مسبقا، لاسيما أن باريس سان جيرمان قد يتخلى عن لاعبين مقابل مبلغ مالي كبير».ويرى رئيس رابطة الدوري الإسباني خافيير تيباس أنه يستحيل على النادي الباريسي الالتزام بالقواعد المالية للاتحاد الأوروبي ما لم يقم بإبرام صفقات رعاية مضخمة مع شركات قطرية، بقيمة تتجاوز القيمة السوقية، معتبرا أن ما يقوم به النادي الفرنسي هو «تنشط مالي».أما مدرب نادي سلتيك الانجليزي براندن رودجرز الذي سيواجه سان جيرمان في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، فاعتبر في تصريحات سابقة إنه «إذا ضم (سان جرمان) مبابي، يمكنكم تمزيق (قواعد) اللعب المالي النظيف».} هل البيع لتعويض الشراء؟ ستظهر صفقات نيمار ومبابي على البيانات المالية لباريس سان جرمان خلال السنة الضريبية 2017-2018، إلا أن تقييم الاتحاد الأوروبي ما إذا كان ناد خرق القواعد المالية أو لا، لن يصدر قبل السنة التي تلي ذلك، لكن حسابياً، يترتب على سان جرمان تحقيق عوائد سنوية تبلغ نحو 125 مليون يورو لموازنة بياناته المالية.وللحد من تأثير هاتين الصفقتين، يرجح أن يعمد النادي إلى أن ينشط في فترة الانتقالات الصيفية، ولكن هذه المرة بغرض البيع بدلاً من الشراء.