أظهر تشاونسي بيلابس أفضل ما لديه من قدرات عندما كان فريقه ديترويت بيستونز في أمس الحاجة إليه، حيث سجل اللاعب 32 نقطة من بينها ثماني نقاط في الوقت الاضافي ليقود بيستونز إلى فوز درامي على ضيفه فينكس صنز بنتيجة 110/105 بدوري كرة السلة الامريكي للمحترفين.وسجل رشيد والاس 23 نقطة وتسع متابعات لبيستونز الذي رفع رصيد انتصاراته بهذا الموسم أمس إلى 50 فوزا مقابل 20 هزيمة ليصبح، وهو من دون نجمه المصاب في فخذه ريك هاميلتون، هو الفريق الوحيد بعد بوسطن سيلتكس الذي يتمكن من تحقيق 50 فوزا أو أكثر بهذا الموسم.وعلى الجانب الآخر سجل أماري ستودماير 33 نقطة لصنز وأضاف ستيف ناش 23 نقطة وتسع تمريرات حاسمة للفريق الذي ابتعد عن صدارة ترتيب الاتحاد الغربي بدوري السلة الامريكي لهذا الموسم بفارق مباراة ونصف المباراة خلف المتصدر الحالي لوس أنجليس ليكرز. وأدت نقطتا ستودماير اللتان سجلهما من رميتين حرتين قبل 30 ثانية على نهاية المباراة إلى التعادل 96/96 لتمتد المباراة بعدها إلى الوقت الاضافي. وافتتح بيلابس الوقت الاضافي الممتد لخمس دقائق بتسجيل أربع نقاط متتالية لبيستونز ولكن ستودماير رد على الطرف الاخر من الملعب قبل أن يضيف ستيف ناش ثلاثية لصنز ليقود الفريق للتقدم 103/100 مع تبقي دقيقتين و37 ثانية على النهاية.وتناوب بيلابس ووالاس على تسجيل النقاط لبيستونز ولكن ناش سجل رميتين حرتين لصنز قبل النهاية بدقيقة و12 ثانية ليتقدم صنز 105/104.وبعد مرور عشر ثوان، سجل بيلابس ثلاثية لبيستونز ليتقدم فريقه 107/105. وأضاف أنطونيو ماكدييس رميتين حرتين لبيستونز الذي وسع فارق تقدمه بعدها إلى أربع نقاط. وحافظ بيستونز على تقدمه للنهاية. وفي بقية المباريات بدوري السلة الامريكي للمحترفين فاز لوس أنجلوس ليكرز على جولدن ستيت ووريرز 123/119 وفيلادلفيا سفنتي سيكسرز على بوسطن سيلتكس 95/90. وهيوستن روكتس على ساكرامنتو كينجز 108/100.كما فاز دنفر ناجتس على ممفيس جريزليز 120/106. ونيو جيرسي نتس على نيويورك نيكس 106/91. وميامي هيت على ميلووكي باكس 78/73. وسياتل سوبرسونيكس على بورتلاند تريل بليزرز 97/84.