يعرض موقع الفيفا أسبوعياً أهم أحداث كرة القدم على مدى 7 أيام، من خلال جولة على ملاعب العالم التي كان من ضمنها ذكر أسماء من مثل تيري هنري ومايكل إيسيان وإيفر بالاسيوس، لأسباب مختلفة، وهنا أبرز ما في الجولة:23995 متفرجاً تقاطروا لمشاهدة المباراة الافتتاحية لكأس العالم للسيدات تحت 20 سنة التي استضافتها مدينة بوخوم الألمانية، وهو ما يُظهر شغف ألمانيا والتزامها بالإعلاء من شأن كرة القدم النسائية . وكما كان عليه الأمر في كأس العالم ألمانيا 2006 واجهت الدولة المستضيفة منتخب كوستاريكا في أولى مباريات البطولة، ولم تتوقف عوامل التشابه عند هذا، حيث خرجت شابات ألمانيا بنفس النتيجة التي حصدها منتخب الرجال بأربعة أهداف مقابل اثنين، إذ تولّت سفينيا هوث مهمة فيليب لام بافتتاح سجل التهديف في اللقاء، بينما اضطلعت أليكسندرا بوب بالدور الذي قام به النجم ميروسلاف كلوزه وتمكنت من هزّ شباك الخصوم مرتين .ولم تشأ نجمات ألمانيا الصاعدات سوى أن يحافظن على نفس السيناريو الذي كتبه فريق يورجن كلينسمان عام ،2006 حيث ضمن التأهل إلى الدور التالي منذ مباراتهن الثانية، كما أنهين مرحلة المجموعات بثلاثة انتصارات من نفس العدد من المباريات . 181 يوماً بعد أن بلغ الحادية والأربعين من عمره، وحوالي سنة منذ أن هزّ آخر مرمى، جعلت إيفر بالاسيوس الهداف الأكبر سناً هذا الأسبوع عندما اقتنص الهدف اليتيم في المباراة التي انتهت بفوز ناديه تشيكو على كورتولا يوم الأحد الماضي .يذكر أن هذا المدافع الكولومبي المخضرم كان ضمن تشكيلة منتخب بلاده الوطني في كأس العالم ،1998 ويعيش الآن آخر أيام مسيرته الكروية الحافلة التي لعب فيها مع ناديي شونان بيلماري وكاشيوا ريسول اليابانيين .أما لقب أصغر هداف في الأسبوع، فكان من نصيب آندي نجار الذي يلعب مع نادي دي سي يونايتد ولا يزيد عمره على 17 سنة و124 يوماً، وقد أتى هدفه في المباراة التي خسرها فريقه بهدفين لهدف أمام لوس أنجلوس جالاكسي . وبالنظر إلى أن نادي العاصمة يتخبط حالياً في قعر ترتيب القسم الشرقي للدوري الأمريكي الممتاز، فإن هذا المراهق القادم من هندوراس يشكل واحدة من النقاط المضيئة القليلة لناديه هذا الموسم، وبفضل ثلاثة أهداف سجلها حتى الآن، يتربع نجار حالياً على صدارة قائمة هدافي دي سي يونايتد .123 مباراة دولية سجل فيها 51 هدافاً تمثل الإرث الكروي العريض الذي خرج به تييري هنري عند إعلان اعتزاله اللعب دولياً . ورغم أنه لا يزال في الثانية والثلاثين من عمره، إلا أن مهاجم نيويورك ريد بولز آثر أن يفسح المجال أمام جيل جديد من اللاعبين لاستعادة أمجاد الكرة الفرنسية بعد مشاركة كارثية في النسخة الأخيرة من كأس العالم .ورغم أن مشاركته في جنوب إفريقيا 2010 لم تكن بالمستوى المنتظر أبداً ليختم فيها مسيرته الدولية، إلا أنه أنهى مشواره مع الديوك الزرقاء متربعاً على قائمة أفضل الهدافين في تاريخ المنتخب الفرنسي متقدماً بعشرة عن صاحب المركز الثاني ميشيل بلاتيني، كما يحتل هنري المركز الثاني من حيث المباريات الدولية متأخراً عن صاحب المركز الأول ليليان تورام (142 مباراة دولية) .9 سنوات وتسع هزائم متتالية منذ أن حرم نادي فيتوريا خصمه ساو باولو من النصر في منافسات دوري الدرجة الأولى البرازيلي . لكن فيتوريا وضع حداً لهذا في المواجهة التي جمعت الطرفين ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة ،2010 ويعود تاريخ آخر خسارة لساو باولو على يد فيتوريا إلى أغسطس/آب 2001 عندما سجل آلان ديلون ودودو هدفين قبل أن يسجل كاكا هدف شرف للفريق الزائر وتنتهي المباراة بنتيجة 2-1 .وفي المواجهة الأخيرة، كانت ثلاثة أهداف من توقيع إليكسون وشفينيك ورامون كافية للفوز بثلاثة أهداف مقابل اثنين وهو ما جعل فيتوريا يتقدم على ساو باولو ويحتل المركز العاشر . ويمثل هذا دفعة معنوية كبيرة لفيتوريا قبيل المباراة النهائية في كأس البرازيل التي يخوضها للمرة الأولى في تاريخه . وبهذا الفوز يتعادل الطرفان في سجل مواجهاتهما على ملعب بارّاداو ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى البرازيلي، حيث فاز كل منهما في ستّ من المواجهات الاثنتي عشرة .7 أشهر وتسعة أيام منذ أن لعب مايكل إيسيان آخر مرة في صفوف تشلسي، لكنه حقق عودة مظفرة إلى ناديه الإنجليزي بتسجيله هدف الفوز في المباراة الودية التي جمعت فريقه مع نادي كريستال بالاس يوم السبت الماضي . وكان ابن السابعة والعشرين الذي غاب عن تتويج البلوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز وحُرم من المشاركة مع النجوم السمراء في جنوب إفريقيا 2010 بعد إصابة تعرض لها في الرباط الصليبي، قد وصفه المدرب كارلو أنشيلوتي على أنه رائع بعد تألقه في مباراته الأولى عقب غياب مطوّل عن المستطيل الأخضر . وبالنظر إلى أن ضم يوسي بن عيون يمثل الصفقة الكبيرة الوحيدة التي أجراها تشلسي في فترة الانتقالات الصيفية، فإن دفاع النادي عن لقبه الموسم المقبل سيتعزز مع العودة القوية لأحد أعظم لاعبي خط الوسط في تاريخ كرة القدم والذي يتمتع بمهارات كروية قلّ نظيرها .