يبدو نادي باريس سان جرمان قريباً من عصر جديد من فرض هيمنته على مسابقة الدوري الفرنسي لكرة القدم، ولكن مئات الملايين التي استثمرتها دولة قطر في النادي الفرنسي كانت ترمي إلى جائزة أكبر بكثير من مجرد لقب محلي .لطالما زخر تاريخ الكرة الفرنسية بالعديد من الأندية العريقة، ولكن حتى الآن لم يندرج اسم باريس سان جرمان مع هذه الأندية في قائمة واحدة .فقد أحرز ليون لقب الدوري الفرنسي سبع سنوات متتالية من عام 2002 وحتى عام ،2008 وأحرز مرسيليا أربعة ألقاب متتالية، من عام 1989 وحتى عام ،1992 إلى جانب إحرازه كأسا أوروبية . أما في ستينات وسبعينات القرن الماضي، فقد كان فريق سانت اتيان هو القوة الفرنسية المهيمنة على الساحة .أما باريس سان جرمان، فكان لقب الدوري الفرنسي الذي أحرزه الموسم الماضي الثالث فقط في تاريخه بالبطولة، مما يجعله في منزلة واحدة مع فريق لو هافر ومتخلفا عن أندية أخرى ذهبت أسماؤها طي النسيان مثل روبيه وستاندار أتليتيك كلوب، اللذين أحرز كل منهما لقب الدوري الفرنسي أربع مرات في ماضي المسابقة السحيق .ولكن هذا الأمر سيختلف بنهاية الموسم الجاري، حيث يتصدر سان جرمان حالياً ترتيب الدوري الفرنسي بفارق 13 نقطة أمام أقرب منافسيه، موناكو .ومع تبقي سبع مراحل فقط على نهاية الموسم، يبدو إحراز اللقب بالنسبة لنادي العاصمة "مجرد شكليات" حالياً .ولكن مواجهة نادي تشلسي الإنجليزي في دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا، تبدو فرصة مثالية لكي يثبت النادي الفرنسي أنه أصبح منافساً جاداً على ساحة كبرى البطولات الأوروبية .فقد قال لوران بلان مدرب سان جرمان، قبل إجراء قرعة دور الثمانية بدوري الأبطال: "لا أعتبر كرة القدم نوعاً من العلوم . فطموحات النادي هي أن يحرز لقب البطولة يوما ما" .وأضاف: "لقد منحنا أصحاب النادي السبل لتحقيق ذلك بشراء لاعبين رائعين . هدفنا هو الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا" .ويعج فريق سان جرمان الحالي بالكفاءات، فالمدافعان أليكس وماكسويل، إلى جانب لاعبي الوسط تياغو موتا وخافيير باستوري وجيريمي مينيز، هم فقط عينات من العديد من الأسماء التي يمكنها أن تتألق بسهولة مع أي ناد أوروبي كبير آخر .ويكمن سر قوة سان جرمان في خط الهجوم، فمن المستبعد أن يلعب ثنائي أوروغواي المتألق إدينسون كافاني وإزيكييل لافيتزي أدواراً مساعدة في أي فريق أوروبي مهما كان كبيراً، كما هي الحال بالنسبة لهما في سان جرمان .أما وجود هذين اللاعبين المتميزين في مراكز داعمة فقط بباريس سان جرمان فهذا الأمر لا يرجع إلى ارتقاء مستواهم الاحترافي وحسب، وإنما يرجع أيضاً إلى المستوى الرائع الذي يلعب به حالياً المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش في باريس .فقد وصل إبراهيموفيتش إلى مستوى من الأداء ربما لا يشاركه فيه حالياً سوى البرتغالي كريستيانو رونالدو في ريال مدريد، والأرجنتيني ليونيل ميسي في برشلونة .