وصل المنتخب البرازيلي لكرة القدم، أمس الاثنين، إلى لندن لبدء المرحلة الأخيرة من استعداداته للمشاركة في مسابقة كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية المقبلة (لندن 2012) التي تستضيفها العاصمة البريطانية من 27 يوليو/تموز إلى 12 أغسطس/آب المقبل .يخوض المنتخب البرازيلي بقيادة مديره الفني مانو مينزيس مباراة ودية أمام نظيره الإنجليزي في إطار هذه الاستعدادات التي يسعى من خلالها لإحراز ذهبية اللعبة للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته الأولمبية رغم فوز بلاده بلقب كأس العالم خمس مرات سابقة .وسطع اللاعب الشهير نيمار دا سيلفا، أمس، في أول تدريب جماعي للفريق في ريو دي جانيرو قبل السفر للندن .ونجح فريق يضم العناصر الأساسية المتوقعة للمنتخب البرازيلي في تحقيق الفوز 4-صفر على مجموعة الاحتياطيين الذين انضم إليهم لاعبون من فريق بوتافوجو .وسجل نيمار هدفاً رائعاً برأسه، بينما سجل هالك وأوسكار ولياندرو دامياو الأهداف الثلاثة الأخرى للفريق الأساسي . وأوضح موقع جلوبوسبورتي البرازيلي الرياضي على الإنترنت أن مينزيس يعكف حالياً على تدريب الفريق على خطة اللعب 4-3-3 التي سيستخدمها في مباراته الأولى بالمسابقة أمام المنتخب المصري في 26 يوليو/ تموز الحالي .ويعتمد مينزيس في الهجوم على الثلاثي نيمار لاعب سانتوس البرازيلي وهالك نجم بورتو البرتغالي ودامياو نجم هجوم إنترناسيونال بورتو أليجري البرازيلي . ولم يشارك ألكسندر باتو مهاجم ميلان الإيطالي في تدريبات بسبب إصابة في كاحل القدم اليمنى ولكنه خضع لتدريبات بدنية .