فشل لاتسيو في إعادة الفارق بينه وبين ميلان المتصدر إلى نقطة واحدة بسقوطه في فخ التعادل أمام مضيفه بارما . وكان صاحب الأرض البادئ بالتسجيل بواسطة لاعب لاتسيو السابق الدولي الأرجنتيني هرنان كريسبو في الدقيقة ،23 قبل أن يرد الضيوف بهدف التعادل بواسطة سيرجيو فلوكاري في الدقيقة 46 .واكتفى لاتسيو بنقطة واحدة رفع بها رصيده إلى 26 نقطة بفارق نقطتين خلف ميلان الذي كان تغلب على فيورنتينا 1/صفر السبت في افتتاح المرحلة .وانتزع باليرمو فوزاً ثميناً من مضيفه تشيزينا بهدفين للسلوفيني جوزيب ايليتش (11) وفابريتسيو ميكولي (51)، مقابل هدف للالباني أرغون بوغداني (24) .واستغل نابولي خسارة انتر ميلان وارتقى إلى المركز الثالث بفوزه الكبير على ضيفه بولونيا بأربعة أهداف لكريستيان ماجيو (3)، والسلوفاكي ماريك هامسيك (37 و48)، والأوروغوياني ادينسون كافاني (74)، رافعاً رصيده إلى 9 أهداف في صدارة لائحة الهدافين، مقابل هدف لريكاردو ميغوريني (69) . ورفع نابولي رصيده إلى 24 نقطة مقابل 14 لبولونيا . وحقق كالياري فوزه الاول في اول مباراة بقيادة مدربه الجديد روبرتو دونادوني عندما تغلب على مضيفه بريشيا 2/1 .وكان كالياري عين دونادوني بدلاً من بييرباولو بيزولي الذي أقيل من منصبه بسبب النتائج المتواضعة التي حققها الفريق وآخرها تلقيه هزيمتين على التوالي بين جماهيره . وتقدم بريشيا بهدف لأندريا كاراتشيولو في الدقيقة 20 من ركلة جزاء، لكن كالياري سجل هدفين في الشوط الثاني عبر اليساندرو ماتري (63) ودانييلي كونتي (66) . وانتزع سمبدوريا فوزاً صعباً من مضيفه ليتشي 3/2 بفضل ثلاثية لجامباولو باتزيني .