عزز مانشستر سيتي صدارته لترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز في كرة القدم، بفوزه السهل على ضيفه بيرنلي 3-صفر وخسارة غريمه ومطارده المباشر مانشستر يونايتد أمام مضيفه هادرسفيلد 1-2 أمس السبت في المرحلة التاسعة. في المباراة الأولى، سجل لسيتي الأرجنتيني سيرخيو أجويرو الهدف الأول من ركلة جزاء في الدقيقة 30، عادل بها الرقم القياسي لعدد الأهداف في تاريخ النادي.تساوى أجويرو (29 عاماً) برصيد 177 هدفاً، مع اللاعب السابق إريك بروك الذي دافع عن ألوان سيتي بين العامين 1928 و1939.وأضاف الأرجنتيني نيكولاس اوتامندي الثاني حين ارتقى لكرة من ركلة ركنية ووضعها في الزاوية اليسرى في الدقيقة 73، وجاء الهدف الثالث عبر الألماني لوروا سانيه بعد دقيقتين حين تلقى كرة خلف المدافعين من الهولندي كيفن دي بروين وتابعها في المرمى.وفي المباراة التي كانت تقام في الوقت نفسه، تلقى يونايتد خسارته الأولى هذا الموسم، وبشكل مفاجئ أمام هادرسفيلد الصاعد هذه السنة إلى الدوري الممتاز.وسجل للفائز الأسترالي آرون موي (28) والبلجيكي لوران دوبواتر (33)، بينما قلص ماركوس راشفورد الفارق في الدقيقة 78.وهي المرة الأولى يفوز هادرسفيلد على يونايتد منذ العام 1952.ورفع سيتي رصيده إلى 25 نقطة، مبتعداً بفارق خمس نقاط امام يونايتد الذي تعادل سلبا في المرحلة السابقة مع مضيفه ليفربول.وبات مانشستر سيتي الوحيد الذي لم يتعرض للخسارة هذا الموسم، وهو يواصل نتائجه الجيدة بتحقيقه الفوز الثامن مقابل تعادل واحد محليا، وثلاثة انتصارات في دوري أبطال أوروبا.ونجا تشيلسي حامل اللقب من فخ ضيفه واتفورد المتألق هذا الموسم، وقلب تأخره أمامه 1-2 إلى فوز صعب 4-2.وسجل لتشيلسي الإسباني بيدرو (12) والبلجيكي ميتشي باتشواي (71 و90+5) والإسباني سيزار ازبيليكويتا (87)، ولواتفورد الفرنسي عبدالله دوكور (45+2) والأرجنتيني روبرتو بيريرا (49). ورفع تشيلسي رصيده إلى 16 نقطة في المركز الرابع، متقدما على واتفورد الذي بقي رصيده 15 نقطة، وتراجع إلى المركز الخامس. وفي مباريات أخرى، فاز نيوكاسل على ضيفه كريستال بالاس بهدف للإسباني ميكيل مورينو (86).وخسر ستوك سيتي أمام بورنموث بهدف للسنغالي مامي ديوف (63) مقابل هدفين لاندرو سورمان (16) وجونيور ستانيسلاس (18 من ركلة جزاء)، وسوانزي سيتي امام ليتسر سيتي بهدف لالفي ماوسون (56) مقابل هدفين للأرجنتيني فيديريكو فرنانديز (25 خطأ في مرمى فريقه) والياباني شينجي أوكازاكي (49).وأهدر بوروسيا دورتموند المتصدر تقدمه بهدفين واكتفى بنقطة التعادل أمام مضيفه اينتراخت فرانكفورت 2-2 في المرحلة التاسعة من الدوري الألماني، فيما ضيق لايبزيج الخناق عليه بفوزه على ضيفه شتوتغارت 1-صفر.وأخفق دورتموند (20 نقطة) في تعويض خسارته الأخيرة أمام لايبزيج (2-3) الذي تقدم مؤقتا إلى المركز الثاني (19 نقطة). وتابع دورتموند بقيادة مدربه الهولندي بيتر بوس نتائجه المتعثرة، إذ انه فشل أيضا في الفوز في أول ثلاث مباريات في دوري ابطال اوروبا. على ملعب «كومرتسبانك ارينا» في فرانكفورت وأمام 51 الف متفرج، بكر دورتموند بافتتاح التسجيل عن طريق لاعب وسطه التركي نوري شاهين، من تسديدة ارضية من مسافة قريبة مستفيداً من عرضية مقشرة للمدافع الإسباني مارك بارترا (18).وأهدر الجابوني بيار ايميريك اوبايميانج، متصدر ترتيب الهدافين (10) فرصة ذهبية بعد تمريرة من ماريو غوتزه سددها فوق العارضة (51). واعتقد مكسيميليان فيليب انه سجل هدف الاطمئنان بتسديدة يسارية ارضية من حافة المنطقة سكنت الزاوية اليسرى (57)، بيد أن الحارس السويسري رومان بوركي تابع هفواته هذا الموسم عندما عرقل الكرواتي انتي ريبيتش، فاحتسب الحكم ركلة جزاء ترجمها الفرنسي سيباستيان هالر في الزاوية اليسرى العليا (64).وصدم بعدها ماريوس وولف الضيوف بتسجيله هدف التعادل، بعد كسره مصيدة التسلل وتسديده من دون رقابة إلى يمين بوركي (68).واستفاد لايبزيج من تعادل دورتموند، وقلص معه الفارق إلى نقطة واحدة محققاً فوزه الرابع على التوالي على حساب ضيفه شتوتجارت 1-صفر، على ملعب «ريد بول ارينا» وأمام 42 الف متفرج.وأنهى وصيف الموسم الماضي أسبوعا مميزا بعد تحقيقه أول فوز في تاريخه في دوري أبطال أوروبا على حساب بورتو البرتغالي (3-2).وعاد المهاجم الدولي تيمو فيرنر إلى التشكيلة الأساسية بعد تعافيه من الإصابة، وكانت له تمريرة هدف الفوز إلى النمساوي مارسيل سابيستر بتسديدة يسارية ساقطة من خارج المنطقة (23).وعجز شتوتجارت عن تحقيق الفوز خارج ملعبه للمرة الثامنة على التوالي، وهي أسوأ سلسلة له منذ 1974.وعاد باير ليفركوزن الذي بدأ يستعيد توازنه بعد بداية متعثرة، بفوز كبير من ارض بوروسيا مونشنغلادباخ 5-1 على ملعب «بوروسيا بارك» امام 53 الف متفرج. وافتتح فابيان جونسون (7) للمضيف، بيد أن ليفركوزن رد في الشوط الثاني بخماسية حملت توقيع سفن بندر (48) والجامايكي ليون بايلي (59) ويوليان براندت (61) وكيفن فولاند (69) والفنلندي جويل بوهيانبالو (81).وتقدم ليفركوزن إلى المركز التاسع بفارق نقطتين عن مونشنغلادباخ الثامن.وقلب هانوفر السادس تأخره أمام مضيفه اوغسبورج بهدف النمساوي ميكايل غريغوريتش (33) إلى فوز أول في خمس مباريات بعد تسجيله هدفين متأخرين عن طريق نيكلاس فولكروغ (76 و89).