«انتبهوا أنا قادم !» هي رسالة تحذير وجهها أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا معلنا نيته شغل مراكز مهمة داخل الاتحاد الدولي للعبة أو الترشح لرئاستها.وقال مارادونا في فيديو نشره موقع اخباري: «انتبهوا! عندما سأعود، سأعود لفعل كل شيء، سأعود من أجل الفيفا، والاشخاص في الدول العربية الذين منحوني عملا (درب نادي الوصل من 2011 إلى 2012 وشغل منصب سفير مجلس دبي الرياضي )، والاكثر من ذلك، سأعود من أجل عائلتي التي عانت مثلي»، مضيفاً «ليس لدي أي شعور للانتقام».وتابع «لن أعود بشعور الانتقام. سأعود بفكرة القيام بتغييرات في كرة القدم، في سانتياغو دي إيسترو (مدينة أرجنتينية) وكذلك في إفريقيا».واردف قائلاً: «كفى فساداً، كفى سرقة» في إشارة إلى فضائح الفساد التي هزت الهيئة الكروية العالمية في الاشهر الأخيرة.وكان مارادونا أعلن في حديث لإحدى القنوات التلفزيونية الارجنتينية مطلع يونيو/حزيران الماضي أنه يرى نفسه في منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي في حال أصبح الأمير علي بن الحسين رئيسا للفيفا.