الميدالية الأغلى في مسيرة نجم مانشستر يونايتد الراحل جورج بست كانت عندما ساعد فريقه على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا عام 1968 على ملعب ويمبلي ليكون أول ناد إنجليزي يحرز اللقب، لكن تلك الميدالية ضاعت وحزن بست لفقدانها . والآن وبعد 5 سنوات من رحيل اللاعب و40 عاماً من ضياعها ظهرت وسوف تعرض للبيع في المزاد لتسديد ديونه التي وصلت إلى أكثر من 150 ألف جنيه . زوجة بست الثانية أليكس مدينة ب50 ألف جنيه ومشفى كورنويل الخاص في لندن الذي زرعت له فيها الكبد عام 2002 وتوفي فيها عام 2005 يطلب 100 ألف جنيه أخرى ومن المتوقع أن يسفر مزاد بونهامز في ال20 من الشهر الجاري عن جمع المبالغ المستحقة على أسرة بست، خصوصا أن المزاد سيشهد أيضاً بيع نسخة الميدالية الأوروبية التي أهداها إياه إتحاد الكرة بعد ضياع ميداليته والتي يتراوح سعرها بين 8 و10 آلاف جنيه وجائزته كأفضل لاعب عام 1968 ويترواح سعرها بين 75 -100 ألف جنيه .وعلق صديق مقرب من عائلة بست على المزاد قائلاً: الجميع يشعر بالحزن لأن مقتنيات بست الثمينة تعرض للبيع من أجل تسديد ديونه وخصوصا إبنه كلوم الذي أراد الاحتفاظ بميدالية والده الأوروبية والتي فقدت لسنوات طويلة . جورج كان يتمنى لو أن زوجته الأولى إينجي احتفظت بها لابنهما كلوم لكن إينجي أكدت مرارا أنها لا تمتلكها والآن اتصل رجل كان يعمل لدى إينجي بمزاد بونهامز وإدعى أن بست أهداه الميدالية . يذكر أن بست رحل عن الحياة بسن ال59 معدما بعد أن حصل على الملايين، وسيفتح تسديد ديونه باب الخلاف بين شقيقته باربارا ماكناري المسؤولة عن تسديد ديونه وزوجته الثانية أليكس التي طلقها عام 2004 .