متابعة: ضمياء فالح يفكر نادي موناكو الفرنسي باختبار إخلاص أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي بعرض مغر نهاية الموسم وذكرت التقارير أن الميلياردير الروسي ديمتري ريبولوفليف وضع اسم فينغر على رأس اللائحة لخلافة الإيطالي كلاوديو رانييري الذي من المرجح رحيله نهاية الموسم، ووصلت قيمة العرض لفينغر وفق التقارير إلى أجر سنوي بقيمة 15 مليون يورو ليكون في مصاف أعلى المدربين أجرا في العالم . فينغر درب موناكو للفترة من 1987 حتى 1994 وقاده للقب البطولة المحلية في عام 1988 ويتطلع ريبولوفليف لإعادة فينغر لفريق الإمارة الغنية بعد عدم اقتناعه بأداء رانييري الذي وضع موناكو خلف المتصدر سان جيرمان برصيد10 نقاط . فينغر من جهته، لم يمدد عقده مع أرسنال مع تبقي 4 مباريات للموسم رغم تصريح له أكد فيه أنه "أعطى وعداً" بالبقاء في ستاد الإمارات وإدارة أرسنال وضعت العقد الجديد ل3 سنوات أمام فينغر منذ شهور، لكنه فضل التأجيل وعندما سئل عما إذا كانت تروق له فكرة تدريب مانشستر يونايتد أجاب فينغر: "تروق لي فكرة التدريب هنا" . وانتقد فينغر، الذي في حال موافقته على الرحيل صوب موناكو سيضع خاتمة ل18 عاماً مع أرسنال، نفاد الصبر على المدربين وقال: "إذا أردت محترفين في أي عمل عليك أن تمنحهم فرصة للتطور ليكونوا جيدين وإلا لن يلتحق الأشخاص الموهوبون بالعمل بعد الآن . معدل حياة المدرب في الدوري الممتاز وصل إلى 11 شهراً، وهذا وضع غير مستقر وكل مدرب متزوج ولديه عائلة سيتردد كثيراً قبل أن ينخرط في مجال التدريب وحينها ستسوء نوعية المدربين فالتهديد بالإقالة لا يجذب الأفضل . إذا ما استمر الحال على هذا النحو وتم طرد المدرب بعد بضع خسائر سيصبح هذا نمطاً في كل الأندية" . وعلى صعيد مانشستر يونايتد، قال داني ويلسون (58 عاماً) نجم الرجبي السابق والد رايان غيغز المدرب المؤقت حالياً للفريق إن ابنه "خائن وكاذب" ولا يأتمنه على إدارة حمام عمومي فكيف على فريق كبير مثل مانشستر يونايتد . وأضاف داني: "كي تدرب فريقا مثل مانشستر يونايتد عليك أن تكون أهلا للثقة" .أما المدرب الهولندي فان غال الذي أكدت صحف هولندية توقيعه عقداً لأربعة أعوام مع اليونايتد فقد قال إنه لن يستغني عن خدمات غيغز وأن الأخير سيبقى بصفة لاعب - مدرب كي يساعده في مهمته فيما دعم الهولندي باتريك كلويفرت تعيين فان غال مدربا للنادي وعبر عن استعداده ليكون مساعده . ولعب كلويفرت تحت قيادة فان غال في أياكس وبرشلونة ثم في منتخب هولندا وهو يشغل حاليا منصب مساعد فان غال في المنتخب وقال في مقابلة: "فان غال أول خيار لأي ناد وخصوصا الأندية الكبيرة في العالم . إنه مدرب يحب منح الفرصة للاعبين الشباب إذا ما وجد عندهم استعداداً . أستمتع كثيرا بالعمل معه في المنتخب حالياً وبعد المونديال سنرى ما سيحدث معي وبالتأكيد أحب العمل معه في أي مكان في العالم وموافق إذا ما طلبني" .مانشستر يونايتد نفى ما ذكرته تقارير هولندية عن التوصل لاتفاق مع فان غال وقال المتحدث الرسمي: "لا يوجد شيء نعلنه، لم نتعاقد بعد مع مدرب جديد وعندما نتوصل لاتفاق سنعلن عنه رسمياً" . بيد أن صحفا هولندية أشارت إلى تخصيص اليونايتد 80 مليون جنيه إسترليني لفان غال لتدعيم صفوف الفريق وأن الهولندي سيتوجه للاعبين الألمان في البوندسليغا حيث درب بايرن ميونيخ .وفي سياق متصل، تقدمت الكثير من الأندية الأوروبية بعروض للمدرب الاسكتلندي ديفيد مويز(51 عاماً) بعد إقالته من تدريب مانشستر يونايتد وذكرت التقارير أن أندية ألمانية وتركية وإسبانية دخلت على الخط، أما السير أليكس فيرغسون مدرب اليونايتد السابق فقد تابع مباراة فوز اليونايتد على نوريتش من المدرجات وجلس بجواره ساشا بريزي وكيل أعمال الألمانيين توني كروز وماريو غوتزه وماركوس رويز لاعبي بايرن ميونيخ وكانت تقارير قد ربطت بين توني كروز واليونايتد .من جهة أخرى، كشفت تقارير عن اتصال واين روني مهاجم الفريق بمدربه مويز فور سماعه نبأ إقالته وقيل إن روني عبر عن غضبه من طرد مويز أمام زملائه وفي الاتصال الهاتفي شكر روني مويز لأنه ساعده على تأمين بقائه في الفريق بعدما أوشك على الرحيل عنه عقب تفضيل فيرغسون لزميله الهولندي فان بيرسي . اليونايتد يريد لالانا وشو بأي ثمنذكرت تقارير صحفية أمس الأحد أن ناديمانشستر يونايتد مستعد لدفع 55 مليون جنيه استرليني لساوثمبتون للحصولعلى توقيع ادام لالانا ولوك شو في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة .وأشارت صحيفة "دايلي ميل" إلى أن مانشستر وضع خطته المبدئية للتعاقدات التي يسعى لابرامها في فترة الانتقالات الصيفية، وأن هذه الخطة لن تتأثر برحيل المدرب ديفيد مويز .ويستهدف مانشستر الحصول على توقيع شو مقابل 30 مليون إسترليني بينما خصص النادي الإنجليزي 25 مليون إسترليني لضم لالانا .ووفقاً للصحيفة البريطانية فإن مانشستر يسعى لاتمام الصفقة قبل مشاركةاللاعبين مع منتخب إنجلترا في مونديال البرازيل، خوفاً من تألق اللاعبين وتهافت الأندية عليهما بعد كأس العالم، الأمر الذي قد يرفع قيمتهما المالية بشكل مبالغ فيه .ويتواصل الحديث حول رغبة مانشستر في ضم سيسك فابريغاس من صفوف برشلونة بجانب المهاجم الأوروغواياني الدولي ادينسون كافاني نجم باريس سان جرمان .ومن المقرر أن يخصص مانشستر ميزانية للتعاقدات الجديدة تبلغ قيمتها 200مليون إسترليني، ولكن صفقة كافاني وحدها قد تكلف خزينة النادي 60 مليون إسترليني . سندرلاند يكتسح كارديفابتعد فريق سندرلاند عن قاع الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفضل فوزه الساحق على ضيفه كارديف سيتي بأربعة أهداف نظيفة .وصعد سندرلاند من المركز العشرين الأخير إلى المركز الثامن عشر، رافعا رصيده إلى 32 نقطة، بينما تراجع كارديف سيتي إلى المركز الأخير برصيد 30 نقطة .ويحتل فولهام المركز الثاني من القاع برصيد 31 نقطة فيما يأتي نوريتش سيتي في المركز السابع عشر برصيد 32 نقطة واستون فيلا في المركز السادس عشر برصيد 35 نقطة ووست بروميتش البيون في المركز الخامس عشر برصيد 36 نقطة .