حراس المرمى: أليسون (روما الإيطالي)، كاسيو (كورنثيانز)، إيدرسون (مانشستر سيتي الإنجليزي).الدفاع: تياغو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي)، ميراندا (إنتر ميلان الإيطالي)، جيروميل (جريميو)، لويس فيليبي (أتلتيكو مدريد الإسباني)، مارسيلو (ريال مدريد الإسباني)، ماركينيوس (باريس سان جيرمان الفرنسي)، دانيلو (مانشستر سيتي) فاغنر (كورنثيانز). الوسط: كاسيميرو (ريال مدريد) ريناتو أغوستو (بكين غوان الصيني) فيليبي كوتينيو (برشلونة) باولينيو (برشلونة) فرناندينيو (مانشستر سيتي). فريد (شاختار دانييتسك الأوكراني) ويليان (تشيلسي الإنجليزي). الهجوم: دوجلاس كوستا (يوفنتوس الإيطالي) جابريال جيزوس (مانشستر سيتي الإنجليزي) نيمار (باريس سان جيرمان الفرنسي) روبرتو فيرمينو (ليفربول الإنجليزي) تايسون (شاختار دانييتسك الأوكراني).