ذكرت تقارير من العاصمة الروسية موسكو أن نادي وست هام يتطلع لشراء لاعب توتنهام الروسي رومان بافليتشنكو ومهاجم سمبدوريا الإيطالي أنطونيو كاسانو.وكان نادي توتنهام عبر عن رغبته في بيع بافليتشنكو ولكن بمبلغ قريب من ال 5.13 مليون جنيه التي دفعها لسبارتاك موسكو عند شرائه في صيف 2008 أما كاسانو فقد أعلن نيته الرحيل عن فريقه بعد صفير الجمهور في مباراة التعادل أمام باري وقال اللاعب المثير للمشكلات: منذ ثلاث أو أربع مباريات وأنا أتعرض للصفير وهذا هو نفس السبب الذي دفعني للرحيل عن روما وريال مدريد في الماضي وأريد أن أقول لكل من ينتقد أدائي: سمبدوريا في المركز الثاني في الكالشيو.تقارير ايطالية ربطت بين كاسانو وانتر ميلان واليوفنتوس بفضل أدائه الرائع في الموسمين الأخيرين لكن عصبية تصرفاته دفعت ليبي مدرب المنتخب إلى استبعاده من التشكيلة. ولم يسجل كاسانو سوى هدف واحد في ال 11 مباراة في الدوري لكنه يحظى بدعم لا محدود من رئيس النادي ريكاردو كارون الذي علق على تصريحات لاعبه بالقول: ليس هناك داع لأن يتصل بي كاسانو فاللاعب قد عبر عن خيبته من الفريق كله. أنا قلق وغاضب من تصرف مجموعة من المشجعين وأتفهم جيداً غضب كاسانو. لم أتحدث مع اللاعب لكن إذا كان بحاجة إلى مسامحتي فهي له منذ البداية.