حرص الخليج الرياضي على هامش زيارة المنتخب الألماني الى الامارات وخوض المباراة الدولية الودية امام منتخبنا الوطني التي تقام اليوم على التوقف مع احد اعضاء الوفد المرافق لبعثة المانشافت للتعرف إلى كيفية سير الأمور وسر نجاح البوند سليغا الذي بات المسابقة الاوروبية المحلية الاكثر جماهيرية . ويستضيف الخليج الرياضي طوم باندر عضو لجنة الدوري الالماني في حوار تحدث خلاله عن الدوري المحلي وفوز فولفسبورغ باللقب للمرة الاولى وسر الجماهيرية الكبيرة للمسابقة، وعن المنتخب الالماني والوجوه الجديدة التي وقع عليها الاختيار، وان كانت بعض تلك الوجوه غير ألمانية الاصل .يستهل طوم حديثه عن منافسات الدوري الالماني الذي اختتم قبل ايام قائلا : كان دوري 2008- 2009 هو الافضل في تاريخ الكرة البوند سليغا، فقد شهد تتويج بطل جديد وللمرة الاولى هو فولفسبورغ، بعدما كانت التوقعات تشير الى اتجاه الدرع صوب بايرن ميونيخ أو شتوتغارت .ومضى يقول : يستحق فولفسبورغ الحصول على اللقب قياسا الى ما قدمه الفريق من اداء ومتعة كروية هجومية، فالفريق وان كان يعتبر في السابق من الاندية الصغيرة في الدوري الالماني ولم يسبق له الفوز باللقب ويمتلك قاعدة جماهيرية صغيرة، لكن استطاع التفوق على فرق كبيرة وعريقة مثل بايرن ميونيخ وفردر بريمن وشالكه، ونال اللقب بطريقة دراماتيكية .وتابع: متعة البوند سليغا تكمن في عدم معرفة هوية البطل الا مع صافرة النهاية، كل الامور واردة من سيفوز ومن سيخسر هذا يحسم في كل مباراة وليس قبل بدايتها .واستطرد مادحا المسابقة الالمانية بالقول كل المسابقات الاوروبية الوطنية حسمت مبكرا، باستثناء الدوري الالماني والفرنسي الاحد الماضي، لكن ما يتميز به البوند سليغا هو الحضور الجماهيري الغفير في المباريات، حيث وصل معدل الحضور الى 41 الف متفرج في كل مباراة، وهذا ما يعد امرا اكثر من رائع والنسبة هي الأعلى بين سائر الدوريات الاوروبية الوطنية . لكن الا ترى ان البوند سليغا يفتقد النجوم العالميين، بعدما بات محطة انطلاق للاعبين نحو المسابقات الاخرى مثل البرميير ليغ الانجليزي والليغا الاسباني؟ لا أوافقك الرأي، لدينا في الدوري ريبيري الفرنسي، والايطالي لوكا طوني والبرازيلي دييغو .والفرق الألمانية لا تسعى الى استقطاب النجوم على حساب الميزانية واعتماد الديون من البنوك لابرام الصفقات، فطوال 46 سنة لم يصادف ان هبط فريق الى الدرجة الادنى بسبب المشاكل المالية التي يمكن ان ترى آثارها في العديد من الفرق الاخرى، سواء في انجلترا او ايطاليا او حتى اسبانيا . واضاف: ديون الاندية الالمانية قد تكون أقل قيمة من حجم الصعوبات والديون التي يعاني منها فالنسيا الاسباني وحده، وهنا لا بد من الاشارة الى اختلاف في اسلوب العمل، فالمشاكل المالية تؤثر في استقطاب الرعاة، اضف انعكاس تلك المشاكل على البنية التحتية التي لو اجرينا مقارنة ما بين البوند سليغا والكالتشيو لوجدنا ان الملاعب الالمانية تعتبر من بين أفضل المنشآت قياسا الى وضع الملاعب السيئة في ايطاليا .واعترف عضو لجنة الدوري الالماني ان استضافة المونديال عام 2006 ساهمت في تطوير وتحسين البنية التحتية للكرة الالمانية، وان كانت بطاقة الدخول الى الملاعب في المانيا هي الاقل قيمة حيث تبلغ 19 يورو، مقابل 32 في اسبانيا، و45 في انجلترا كمعدل وسطي . ما هي نسبة مداخيل البوند سليغا في الموسم؟ وكيف توزع على الاندية؟ قيمة الدخل السنوي للمسابقة 450 مليون يورو، تحصل الاندية منها على 97% مقابل 3% الى اتحاد الكرة الالماني .وتابع هناك قيمة مالية من المبلغ توزع على الاندية سواء في الدرجة الاولى أو الثانية بالتساوي، كما يحصل الفريق على نسبة مالية وفق موقعه في جدول الترتيب في كل موسم، الى جانب جزء ثالث يوزع وفق ترتيب الفريق خلال السنوات الخمس الاخيرة .ومضى يقول اضف الى تلك المبالغ، هناك عوائد للاندية من الاعلام وبطاقات الدخول الى الملاعب والرعاة والانتقالات، وكل هذه المداخيل جعلت الاندية الالمانية في وضعية مالية ايجابية . لكن لماذا الدوري الالماني غير مشفر بخلاف المسابقات الاوروبية الوطنية الاخرى؟ يعترف طوم باندر أنه هنا تكمن روعة الدوري الالماني، حيث سيتم بيع حقوق النقل الى محطات مشفرة واخرى بالمجان، واذا كان الدوري الانجليزي قد بيع مقابل 1،2 بليون، فقيمة البوند سليغا 450 مليون، لكن يجب ألا ننسى ان عائدات التسويق تصل الى نفس القيمة وهذا أفضل للرعاة، مما يجعل الفارق المالي يتضاءل بين الدوري الالماني والانجليزي رغم أفضلية الاخير .وتابع نريد ان نجعل الكل سعداء من خلال الدوري، فهو ليس هدفاً لمجرد كسب المال، بل نبحث عن ضمان السعادة للجمهور ومحطات التلفزة والاندية على حد سواء . قد تكون من سلبيات البوند سليغا التغييرات العديدة التي طالت المدربين بخلاف المواسم السابقة؟ هذا صحيح، فقد كان المدرب في السابق يتولى المهمة لمدة 5 او 7 سنوات، وربما لعشرة مواسم، لكن لا تزال هناك أندية تحتفظ بالثبات والاستقرار وفردر بريمن مثال على ذلك مع المدرب توما شاف، حيث حافظت الادارة الفنية للفريق على المدرب شاف رغم تعثر الفريق في الدوري، وكانت الحصيلة الفوز بالكأس يوم الاحد الماضي .وتابع من السهل على الاندية اتخاذ قرار بتغيير شخص واحد من اجل تحسين او تعديل وضع الفريق في المسابقات المحلية او الاوروبية . هل هوفنهايم كان مفاجأة البطولة هذا الموسم؟ يمكن اعتبار هوفنهايم مفاجأة الدور الاول من البوند سليغا، لكن الانظار والمفاجأة في الدور الثاني تمثلت في فريق فولفسبورغ الذي انهى الدور الاول في المركز التاسع، قبل ان يحصد اللقب في ختام المسابقة .وتابع قائلا العديد من الفرق عانت من الاصابات التي طاردت اللاعبين، واعتقد ان هوفنهام تأثر بشكل واضح خاصة مع تعرض هداف الفريق لاصابة قوية في فترة الاعداد للدور الثاني . لماذا يعتمد المنتخب الالماني على مجموعة كبيرة من اللاعبين المجنسين؟ بات العالم كله قرية صغيرة، وعلى سبيل المثال المنتخب الهولندي منذ 20 أو 30 سنة وهو يعتمد على خليط من اللاعبين ذوي الجذور غير الهولندية، وبالنسبة لنا في المانيا هناك جالية تركية تعيش في المانيا منذ أكثر من 35 سنة، وهؤلاء اللاعبون ولدوا وعاشوا وترعرعوا في المانيا، ولا يمكن اعتبارهم غير ألمان .وتابع اذا شعر هذا الفرد انه لا ينتمي الى المانيا لا يمكن اختياره الى صفوف المانشافت، ولو أخذنا بودولسكي على سبيل المثال، فهو من أصول بولندية، لكن لو نظرنا جليا للاعب لوجدناه ينتمي قلبا وقالبا الى كولون . أين موقع الاندية الالمانية على الخريطة الاوروبية في مسابقتي دوري الابطال وكأس الاتحاد؟ في مسابقة دوري ابطال اوروبا، ابلى بايرن ميونيخ البلاء الحسن، وهو ودع المسابقة بعد الخسارة امام برشلونة الذي كان خارج دائرة التنافس مع سائر الفرق هذا الموسم، والدليل فوزه على ريال مدريد على ارض الاخير بستة اهداف، والفارق الفني بينه وبين مانشستر يونايتد في نهائي اوروبا أما في كأس الاتحاد، فقد بلغ فردر بريمن المباراة النهائية قبل ان يخسر امام شاختار . ما رأيك في التعديلات التي يطرحها رئيس الاتحاد الاوروبي ميشال بلاتيني على مسابقتي دوري الابطال، ودوري أوروبا الجديد الذي سيحل مكان كأس الاتحاد؟ سننتظر سنة قبل ان نقيم تلك التغييرات، ليس المهمة تغيير المسمى، بل المضمون، وبالنسبة لنا، سنسعى الى استرداد المقعد الثالث في المسابقة الأهم، خاصة ان البوند سليغا بات المسابقة رقم 3 بين سائر المسابقات الاوروبية بعد الدوريين الانجليزي والاسباني . هل انتم مستعدون لتقديم المساعدة والمشورة الى رابطة دوري المحترفين في الامارات؟ بلا شك، نحن منفتحون على كل تعاون ممكن مع الآخرين، وقد لمسنا مكانة الاندية والمنتخب الالماني من خلال الزيارات التي نقوم بها الى الدول، حيث بات لبايرن ميونيخ قاعدة جماهيرية كبيرة في الامارات بعد الزيارات التي قام بها الى دبي التي باتت محطة شتوية ثابتة في اجندة الفريق البافاري .وتابع لو ارادت رابطة المحترفين الاستفادة من التجربة الالمانية، ما على المسؤولين سوى طرق الباب، وعندها سيجدون يد المساعدة ممدوة لهم لتقديم كل مشورة وخبراتنا لهم . ومضى يقول نحن نشعر بالسعادة لتواجد المدرب الالماني في الدوري الالماني، حيث علمت عن تجديد المدرب وينفرد شايفر لعقده مع العين بعدما ساهم في حصول الفريق على لقبين في الموسم الماضي، كما يبلي فرانك باكلسدورف ايجابيا مع النصر، حيث احتل مع العميد المركز السادس، رغم توليه المهمة منتصف الموسم .70 مليون يورو لإعداد الشباباعترف طوم باندر عضو لجنة الدوري الالماني ان هناك حرصاً كبيراً على ضرورة سعي الاندية الى امتلاك اكاديميات خاصة باعداد اللاعبين الشباب والصغار، وذلك لتأمين اعداد جيل متميز من اللاعبين .ومضى يقول هناك ميزانية تبلغ 70 مليون يورو من اجل اعداد اللاعبين الشباب، وذلك لتأمين تواصل الأجيال، وقد حصدنا اولى ثمار هذا العمل عبر الفوز قبل اسبوعين بلقب بطولة اوروبا للشباب .واستطرد قائلا في العام ،90 حين توج المنتخب الألماني في ايطاليا بلقب المونديال كان هناك 90% من اللاعبين الالمان محترفين في الخارج، بينما في مونديال 2006 الأخير كان لدينا 90% من اللاعبين الذين يلعبون في البوند سليغا وهذا ما نعتبره أمراً إيجابياً .دبي الرياضية شريك في النجاحاعترف طوم باندر عضو الدوري الالماني لكرة القدم ان دبي الرياضية هي الشريك الدائم لنجاح الدوري الالماني في منطقة الشرق الاوسط .ومضى يقول الدوري الالماني يعرض في 172 دولة، وقد وجدنا في دبي الرياضية خير شريك للبوند سليغا عبر الحرص الكبير لهذه القناة على منح المسابقة حقوقها من خلال الاستديو الخاص بالمباريات والبرامج التي تقدم قبل وعقب كل جولة، وهم يقدرون قيمة المسابقة، ونحن سعداء بهم خاصة انه كان لهم دور كبير في زيادة انتشار نسبة متابعي ومحبي البوند سليغا .دييغو سيفتقد الكثير لانتقاله للكالتشيوتحدث طوم طوم باندر عن انتقال البرازيلي دييغو الى الكالتشيو وقال : لو نظرت الى دييغو وتأثره عقب المباراة الاخيرة للفريق في الكأس امام باير ليفركوزن، لوجدت مدى الاحساس الكبير الذي يشعر به، قد يكون سيحصل على عائد مالي أكبر من خلال اللعب في يوفنتوس، لكنه سيفتقد لأمور اخرى متواجدة في البوند سليغا وغير موجوده في الكالتشيو .