سقطت أحلام روما في المنافسة على بطولة الكرة الإيطالية أمام نابولي الذي يقترب من منازعته المركز الثاني وإمكانية الالتحاق بالمنافسة الأوروبية، خلف قاطرة حامل اللقب يوفنتوس الذي واصل اندفاعه وحيداً على رأس قطار الدوري الإيطالي في الجولة ال،27 بعدما نال المضيف نابولي من روما في الدقيقة 81 بهدف قاتل على ملعب سان باولو سجله لاعب ريال مدريد السابق كايخون .سيطر روما الذي يملك مباراة مؤجلة مع بارما، على المجريات بالكامل وهدد مرمى الحارس الدولي الإسباني خوسيه مانويل ريينا أكثر من مرة . في المقابل، اعتمد نابولي معظم فترات اللقاء على الهجمات المرتدة النادرة عموماً، وتمكن من إحداها تسجيل هدف الفوز الوحيد بعد عرضية من الجزائري فوزي غلام تابعها الإسباني خوسيه ماريا كايخون برأسه وأودعها شباك مورغان دي سانكتيس (81)، رافعاً رصيده إلى 55 نقطة . أما فيورنتينا فبقي في المركز الرابع برصيد 45 نقطة وتقلص الفارق بينه وبين إنتر ميلان إلى نقطة واحدة بعد فوز الأخير على ضيفه تورينو بصعوبة 1- صفر على ملعب جوزيبي مياتزا، وسجل الأرجنتيني رودريغو بالاسيو الهدف الوحيد من ضربة رأس بعد كرة بينية من مواطنه استيبان كامبياسو (30) .وعلى الملعب الأولمبي في العاصمة، سقط لاتسيو أمام ضيفه أتالانتا برغامو صفر-،1 رغم تفوقه ميدانياً في معظم فترات اللقاء . واهتزت شباك لاتسيو بعد خطأ مشترك بين الدفاع والحارس فيديريكو ماركيتي وارتدت الكرة من الأخير إلى الأرجنتيني مكسيميليانو موراليز الذي أعادها إلى الشباك من مسافة قصيرة (60) .وشهدت المباراة تنفيذ جمهور لاتسيو لقرار مقاطعته مباريات الفريق على أرضه احتجاجاً على رئيس النادي كلاوديو لوتيتو، وعلق مدرب لاتسيو إدواردو ريخا قائلاً: "من المؤسف أن يكون الملعب الأولمبي مهجوراً، كنا على وشك تحقيق فوز مميز لكن من الصعب اللعب في مثل هذه الظروف" .إحدى اللافتات التي تركها الجمهور الغاضب حملت شعار "إما نحن أو هو"، وأخرى "لاتسيو ملكنا ولن نتركه بأيدي الأطفال" .وكان ألتراس لاتسيو قد صعدوا من لهجة الاحتجاج على المالك في يناير/كانون الثاني الماضي، عندما باع صانع الالعاب البرازيلي هيرنانيس لإنتر ميلان، حيث باشر بأداء قوي هناك، كما طرد المالك المدرب البوسني فلاديمير بيتكوفيتش في الشهر نفسه، لأنه وقع قبل أعياد رأس السنة لتولي تدريب منتخب سويسرا بدءاً من الموسم المقبل . ولم تتحسن النتائج مع المدرب الجديد ريخا الذي فاز حتى الآن ب5 مباريات من ،10 ما جعل النادي يقبع في المركز الثامن .وفي مباريات أخرى، حول سمبدوريا تخلفه بهدفين نظيفين إلى فوز كبير على ضيفه ليفورنو 4-،2 وسجل المدافع السنغالي إبراهيما مباي هدفي ليفورنو في الشوط الأول (19) من ضربة رأس و(27) بعد تمريرة من ماركو بيناسي . وقلص سمبدوريا الفارق في بداية الشوط الثاني بواسطة البديل الصربي نيناد كرستيسيتش بتسديدة من الجهة اليمنى داخل المنطقة (49) . ومنح المدافع فيديريك تشيكيريني التعادل مجاناً لأصحاب الأرض بتسجيله خطأ داخل مرمى فريقه (53) . وبعد التعادل، انفتحت شهية لاعبي سمبدوريا على التسجيل، فأضاف ستيفانو أوكاكا تشوكا الهدف الثالث بمساعدة روبرتو سوريانو (68)، ومانولو غابياديني الرابع بدعم من تشوكا (75) . وفاز كييفو على ضيفه جنوى 2-1 . وسجل البرتو بولوسكي الهدف الأول لأصحاب الأرض من ركلة جزاء تسبب بها السنغالي موسى كانوتيه لإعاقته الروماني ادريان ستويان (5) .وفي نهاية اللقاء، أدرك البرتو جيلاردينو التعادل للضيوف إثر ركنية نفذها ستيفانو ستورارو وتابعها الأول برأسه (88)، لكن بالوسكي أعاد النقاط الثلاث لكييفو من ركلة جزاء ثانية في الوقت بدل الضائع بعد خشونة من ماركو موتا ضد السلوفيني ديان لازاريفيتش (90+3) .وتغلب بارما على ضيفه هيلاس فيرونا الوافد الجديد إلى الأضواء 2-صفر، سجلهما الفرنسي جوناتان لودوفيك بيابياني بعد كرة من ماسيكو غوبي (20)، وايزيكييل سكيلوتو (90+2 من ضربة رأس) . وتعادل بولونيا مع ساسوولو الصاعد حديثا الى النخبة صفر- صفر . ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 72 نقطة من 27 مباراة، 2- روما 58 من 26 مباراة، 3-نابولي 55 من 27 مباراة، 4- فيورنتينا 45 من 27 مباراة، 5- إنتر ميلان 44 من 27 مباراة .