يتملك البرتغالي كريستيانو رونالدو شغفاً دائم لتحقيق الأفضل، يجسده بإصراره وتفانيه في التدريب والمباريات، ومفاخرته بما يحققه وما يعلنه من طموحات . فبعد أن حصد جائزة "الكرة الذهبية" للمرة الثالثة في مسيرته، لمح إلى تطلعه للفوز برابعة العام المقبل .وبعد احتفاله بعيد ميلاده الثلاثين الاسبوع الماضي، أكد انه مثابر على النمط ذاته من وتيرة التحضير والاعتناء بصحته ولياقته، ليكون الافضل دائماً، وإلا "لن استطيع خوض 60 مباراة خلال الموسم وتقديم المطلوب مني" .قبل أيام اطفأ رونالدو شمعته الثلاثين، في مرحلة تشهد تحولا في أدائه من ناحية الدور المنوط به ومهامه الجماعية عبر طريقة اللعب والتمرير المتقن للكرات، مؤديا مهمة الجناح المراوغ والمسدد المباغت . وبعد عطائه الشخصي اللامحدود الذي غذى سجلا يضم 52 هدفاً في 118 مباراة دولية، و288 هدفاً في صفوف ريال مدريد منذ عام ،2009 يحتل بموجبها المركز الثالث على صعيد هدافي "النادي الملكي" بعد راوول غونزاليس (323 هدفاً بين 1994 و2010) والفريدو دي ستيفانو (307 أهداف بين 1953 و1964) .تاريخ كرة القدم بدأ يخط سطوراً جديدة عن النجم البرتغالي في حقبته العمرية الجديدة، التي تقربه من "المخضرمين"، ويأمل بأن يتجاوز فيها نجوما وأساطير امثال بيليه واوزيبيو والبرازيلي رونالدو والهولندي يوهان كرويف والفرنسي ميشال بلاتيني .ورونالدو الطامح إلى أن يعمر في الملاعب، يستند في مسيرته إلى فريق عمل أو "غرفة عمليات" تضطلع والدته دولوريس افييرو فيها بدور رئيسي . لكن المفارقة ان كريستيانو الابن الرابع في العائلة، اليتيم منذ طفولته، هو مصدر رزقها، علما بأن السيدة دولوريس (66 سنة) سعت إلى الاجهاض خلال حملها به بسبب الوزر العائلي الكبير، وفشلت في تحقيق مرادها بعدما لجأت الى وسائل وطرق عدة اثر رفض الطبيب تلبية رغبتها .كانت دولوريس الموجهة الصبورة لولدها، وتحملت صعوبات جمة خصوصا حين انتقل من مسقطه فونكال في جزيرة ماديرا إلى لشبونة وهو في الحادية عشرة من عمره للالتحاق بناشئي سبورتنغ لشبونه منضماً إلى فريق اكاديمية النادي، حالما بأضواء الشهرة .منذ وقتذاك ولدولوريس "الكلمة الفصل" والحضور الدائم في حياة رونالدو، حتى يقال انها أسهمت في انفصاله عن العارضة ايرينا شايك بعد "ارتباط" دام خمسة أعوام . وهو يطلق عليها لقب "الأم الشجاعة"، كما ورد في كتاب سيرته، ويورد تفاصيل عن قرار إجهاضه، متسائلاً عما كان سيحل بالعائلة لو نجحت دولوريس في تنفيذ خطوتها؟ولعل وكيل اللاعبين مواطنه جورجي منديش (44 سنة) هو الركن الثاني "الثابت" والمؤثر في إمبراطورية كريستيانو رونالدو .فهو افضل اصدقائه وعراب ابنه وفرد من عائلته، يشكل مع مديرة الاتصالات مانويلا براندو والمصور الخاص جورجي مونتيرو وابن اخيه لويز كوريا "خلية" مستنفرة دائما لخدمة كريستيانو والوقوف على حاجته وتوفير الراحة له على مختلف الجبهات .ويؤكد منديش ان رونالدو هو "الأعظم" حالياً وستزخر مسيرته بانجازات استثنائية . وقد فرغ كوريا، ساعده الايمن، ليكون "المقرب" من اللاعب النجم، يرافقه في رحلاته وعطلاته . ويدير "بولاريس سبور" فرع التواصل في الشركة الام "جيستيفوت"، أي انه يدير الصورة الخاصة برونالدو . كما يهتم بنجوم الرياضة البرتغالية، وفي مقدمهم لاعب التنس جواو سوزا وبطل الواح الامواج تياغو بيريس .ويدير هوغو (44 سنة) الشقيق الاكبر لكريستيانو، الذي وقع يوماً في فخ المخدرات، متحف النجم البرتغالي الذي افتتح في 17 ديسمبر/كانون الاول 2013 في بلدته فونكال . كما انه "سفير" ماركة (CR7) التي تعني الحرفين الأولين من اسم كريستيانو رونالدو ورقم قميصه في جزيرة ماديرا .وترعى مؤسسة رونالدو فريق الجزيرة الذي يخوض الدوري البرتغالي للدرجة الثانية، وهوغو عضو في لجنته الإدارية .وسيفتتح رونالدو على ارض الجزيرة قريباً منتجعاً سياحياً فخماً . وكان دشن في ديسمبر/ كانون الأول الماضي تمثالاً له في فونكال يبلغ طوله 40 .3م .وتبقى من العائلة الكريمة الشقيقتان كاتيا وايلما، ولكل منهما مشاريعها المستقلة، إذ تنشط الأولى في مجال الفن والغناء وشاركت أخيراً في برنامج لتلفزيون الواقع . وتعمل الثانية في عالم الأزياء والموضة . لكن طبعاً بدعم من الشقيق الثري والعطوف، الذي أكد يوما لهم جميعا ان الفقر والحاجة لن يقتربا أبداً بعد الآن من أبوابهم وأبواب محبيهم .