أصدر المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني أوامره لمهاجمه الأرجنتيني كارلوس تيفيز بالعودة الى إنجلترا في أسرع وقت ممكن، وذلك من أجل دعم جهود مانشستر سيتي لحجز المركز الرابع المؤهل لبطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .كان مانشيني قد سمح للاعب بالسفر الى بوينس آيريس تعاطفا مع ولادة ابنته الثانية كيتي قبل أوانها بستة اسابيع وعلق المدرب على غيابه بعد المباراة أمام ليفربول: كارلوس ما زال في الأرجنتين وهذه مشكلة كبيرة جداً بالنسبة لنا لأن أمامنا مباريات مهمة وليس لدينا عمق كاف في التشكيلة . الوضع بالنسبة لي ليس جيدا فكارلوس ذهب الى بلاده قبل 8 أيام ولست على علم بما يحدث . أمرته بالعودة وأتطلع لركوبه أول طائرة كي يكون معنا اليوم . كانت لديه بعض المشاكل العائلية لكنها انتهت الآن وأتطلع لعودته فأنا بحاجة اليه . مصادر مقربة من تيفيز قالت إن اللاعب لم يخطط بعد للعودة ما دامت ابنته (كيتي) في العناية المركزة . وعلق مانشيني بعد المباراة قائلا: إذا أردت الفوز عليك أولا المحافظة على نظافة شباكك، في النهاية توجب علينا منع الهزيمة وكان التعادل نتيجة عادلة للقاء . لا أشعر بالانزعاج فقد لعبنا أمام فريق كبير قدم أداء جيدا .أما بينيتز الذي خرج بتعادل بطعم الخسارة أمام سيتي رغم زجه بفيرناندو توريس قبل نهاية المباراة ب14 دقيقة فعلق على المباراة قائلا: كانت مباراة صعبة لكلا الفريقين وكان علينا اللعب حتى نهاية المباراة دون أهداف في شباكنا . كلا الفريقين دافع جيدا عن مرماه وكلاهما كان منظما لكن النتيجة ليست مرضية لكلا الفريقين وعلى الجميع أن يتذكر أن المركز الرابع ليس سباقا بيننا وبين سيتي فقط فهناك توتنهام واستون فيلا .