لوح مدافع الوسط الهولندي نيغيل دي يونغ لاعب مانشستر سيتي بالاعتزال الدولي بعد استبعاد مدرب المنتخب فان مارفيك له عقب عرقلته التي تسببت بكسر مزدوج في ساق الفرنسي حاتم بن عرفة . ولم يشارك دي يونغ في مباراة فوز الطواحين الهولندية على مولدوفيا السويد في تصفيات يورو ،2012 وقال اللاعب إنه يشعر حالياً بالإرتباك والحيرة لدرجة أنه لم يقرر بعد فيما إذا كان حقاً يرغب في العودة للمنتخب طالما فان مارفيك على رأسه . ويرى اللاعب أن المدرب استغله لتحويل وجهة الانتقادات إليه عوضاً عن إدارة المنتخب في الصورة العنيفة التي ظهر بها المنتخب في كأس العالم وأن مدرب المنتخب لا يحق له معاقبته على عرقلة حصلت في ناديه وفي بلاد خارج هولندا . وبدا اللاعب محبطاً مما تناقلته وسائل الإعلام الهولندية على مدى ال10 أيام الماضية، وشارك في تمرينات ناديه مع البقية الباقية من اللاعبين الذين لم يشاركوا مع منتخبات بلادهم في تصفيات يورو .