أعلن نادي مرسيليا الفرنسي في بيان له أن مدربه الدولي الفرنسي السابق ديدييه ترك منصبه كمدرب للفريق .وجاء في بيان النادي أن مرسيليا وديدييه ديشان توصلا في النهاية إلى اتفاق مشترك بعدم الاستمرار في العمل معاً في موسم 2012-2013 .وكان ديشان ألمح أكثر من مرة إلى عدم رغبته بالبقاء في مرسيليا بسبب خلافات مع إدارة النادي، وطرح اسمه بقوة لتدريب منتخب فرنسا خلفاً لزميله السابق لوران بلان الذي ترك منصبه أيضاً بعد خروج فرنسا من ربع نهائي كأس أوروبا 2012 بخسارتها امام إسبانيا صفر-2 . ولم يتطرق بيان نادي مرسيليا إلى أسباب عدم إكمال ديشان مهمته مع الفريق، لكنه أشار إلى أن اللاعب الدولي السابق أعرب عن رغبته بترك الفريق في نهاية موسم 2011-2012 .ويشرف ديشان على مرسيليا منذ عام ،2009 وقاده إلى إحراز ستة ألقاب هي: الدوري الفرنسي عام ،2010 وكأس الأبطال الفرنسية عامي 2010 و،2011 وكأس الرابطة الفرنسية أعوام 2010 و2011 و2012 .لكن الموسم الأخير لم يكن جيدا في منافسات الدوري الذي انهاه مرسيليا في المركز العاشر، وشهد خلافات بين ديشان والمدير الرياضي في النادي جوزيه انيغو . وأشار مرسيليا إلى أن اسم المدرب الجديد للفريق سيعلن في الأيام المقبلة .