تساءلت وسائل الاعلام الروسية عن السبب الذي دعا رئيس الحكومة فلاديمير بوتين إلى التوجه إلى بكين لحضور مراسم افتتاح الدورة الأولمبية بدلاً من رئيس الدولة وقالت صحيفة فريميا نوفوستي نقلا عن مصدر حكومي إن هذا يرتبط بالألعاب الاولمبية الشتوية المرتقبة في سوتشي في عام 2014. ولهذا من الضروري أن يقتبس بوتين تجربة إقامة الألعاب الأولمبية.وقالت الصحيفة بأنه سيحضر إلى بكين 85 من رؤساء الدول وعشرة من رؤساء الحكومات وكذلك عشرة من الملوك، مشيرة إلى أن كثيرين ينظرون بشكل متباين إلى قضية اختيار بكين عاصمة للألعاب الاولمبية فقد أطلقت حتى دعوات بمقاطعة الاولمبياد بسبب انتهاك حقوق الإنسان في الصين. وامتنع عن المشاركة في مراسم الافتتاح بان كي مون السكرتير العام للأمم المتحدة وإنجيلا ميركل مستشارة ألمانيا الاتحادية وستيفن هاربر رئيس وزراء كندا ودونالد توسك رئيس وزراء بولندا وغيرهم بيد أن بوتين على قناعة بأنه لا يجوز الخلط بين الرياضة والسياسة وقال نحن نعتبر محاولات تسييس الاولمبياد تطاولا على الروح الاولمبية ذاتها. ورفض بوتين في تصريحات لصحيفة روسيسكايا جازيتا التكهن في ما يخص الألعاب المرتقبة ومشاركة المنتخب الروسي فيها وقال انه ليس من المناسب إبداء تكهنات بشأن مباريات على مثل هذا المستوى، مشيرا إلى أن الخبراء يقيمون عاليا فرص بلاده في مجال الجمباز الفني والمصارعة الحرة والرومانية والتنس والملاكمة وألعاب القوى والرماية والسباحة المتزامنة وقال اعتقد ان الرياضيين الروس في مباريات الجودو سيبررون آمال المشجعين الروس. وشدد فلاديمير بوتين على إن الألعاب الاولمبية هي في المقام الأول عيد رياضي كبير وحدث لا مثيل له من حيث الأهمية والروعة وقوة التأثير في ملايين من الناس.