الشارقة: ضمياء فالح ظهر الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة ب«لوك» جديد في تمرينات الفريق مؤخرا إذ خفف شاربه وحلق لحيته التي رافقت صورته في العامين الماضيين، وتغنت الصحف الكتالونية بالشراكة الجديدة بين ميسي وسواريز وعثمان ديمبيلي وأطلقت عليها «أم أس دي» بدلا من «أم أس أن» التي كانت قبل رحيل نيمار. وبدأ الجناح الفرنسي الشاب في ترك بصمته بالفريق، وشارك مع ميسي وسواريز في جميع مباريات الموسم حتى الآن وهو لا يسجل الأهداف ويصنعها فقط بل يربك الخصوم كما كان يفعل نيمار. وفي مدريد، سلطت الصحافة الضوء على الفرنسي كريم بنزيمة مهاجم الريال الذي وصفه مورينيو في 2010: «إذا كان كلب الصيد غير متوفر (هيجواين كان مصابا) وليس عندك سوى قط فاعتمد عليه»، في إشارة لبنزيمة الذي يحب النوم تحت أشعة الشمس مثل القطط.وفي مقابلات أخرى وصف بنزيمة مدربه بأنه جعله أكثر تنافسية وحوله لوحش ويبدو أن بنزيمة فعلا قط ب7 أرواح إذ صمد 10 سنوات في ناد لا يصمد فيه المهاجمون كثيرا.