استعاد فيردر بريمن المركز الخامس على لائحة الترتيب إثر تعادله مع مضيفه فرايبورغ 2-2 في ختام المرحلة العشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . وكان فيردر بريمن سباقاً إلى التسجيل عبر البيروفي كلاوديو بيتزارو إثر تمريرة من النمساوي من أصل صربي زلاتكة يونوزوفيتش أنهاها في أسفل الزاوية اليمنى (29) . ورد فرايبورغ بسرعة عن طريق الألماني من أصل كونغولي سيدريك ماكيادي إثر ركنية نفذها ميكايل لومب وتابعها الأول برأسه في مرمى تيم فايزه (32) . وفي الشوط الثاني، وضع بيتزارو فريقه فيردر بريمن في المقدمة من جديد بتسجيله الهدف الثاني مستفيداً من تمريرة محمد اكيجي (47) . واستطاع صاحب الأرض إدراك التعادل بواسطة جوناثان شميد الذي استفاد بدوره من تمريرة السلوفاكي اريك يندريسيك (70) . ورفع فيردر بريمن رصيده إلى 32 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام باير ليفركوزن وصيف بطل الموسم الماضي الذي تعادل السبت مع شتوتغارت 1-،1 فيما يحتل فرايبورغ المركز الثامن عشر الأخير وله 17 نقطة .وفي مباراة ثانية، سقط كايزرسلاوترن أما ضيفه كولن صفر-1 سجله الألباني أوديسي روشي من ضربة رأس بعد ركنية نفذها كريستيان كليمنس (27) . ولعب كايزرسلاوترن بعشرة عناصر طوال 50 دقيقة إثر طرد لاعب وسطه الاسكتلندي ماتيو باترسون بالبطاقة الصفراء الثانية (40) الأمر الذي سهل فوز الفريق الزائر . ترتيب أبرز الهدافين:- 17 هدفاً: ماريو غوميز (بايرن ميونيخ) .- 16 هدفاً: الهولندي كلاس يان هونتيلار (شالكه) .- 15 هدفاً: لوكاس بودولسكي (كولن) والبيروفي كلاوديو بيتزارو (فيردر بريمن) .- 14 هدفاً: البولندي روبرت ليفاندوفسكي (بوروسيا دورتموند) .- 12 هدفاً: ماركو ريوس (بوروسيا مونشنغلادباخ) .- 11 هدفاً: النرويجي محمد عبداللاوي (هانوفر) .- 10 أهداف: الإسباني راوول غونزاليز (شالكه) .- 9 أهداف: السنغالي بابيس سيسيه (فرايبورغ) .- 8 أهداف: الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (فولفسبورغ) والفرنسي فرانك ريبيري (بايرن ميونيخ) . ترتيب فرق الصدارة:1- بوروسيا دورتموند 43 نقطة من 20 مباراة، 2- بايرن ميونيخ 41 من 20 مباراة، 3- شالكه 41 من 20 مباراة، 4- بوروسيا مونشنغلادباخ 40 من 20 مباراة، 5- فيردر بريمن 32 من 20 مباراة .