بينما تجتذب المواجهة الكلاسيكية المثيرة ين المنتخبين الأسباني والإيطالي معظم الاهتمام من جميع المباريات التي تقام خلال الأيام القليلة المقبلة ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2018 لكرة القدم، تتطلع منتخبات أخرى مثل المنتخبين الألماني والإنجليزي إلى التقدم خطوة كبيرة على طريق التأهل للنهائيات التي تستضيفها روسيا منتصف العام المقبل.ويلتقي المنتخبان الأسباني والإيطالي يوم السبت المقبل ضمن منافسات المجموعة السابعة في التصفيات في حين يحل المنتخب الألماني ضيفا على التشيك غدا الجمعة في المجموعة الثالثة كما هو حال منتخب إنجلترا الذي يحل ضيفا على منتخب مالطا في المجموعة السادسة. وتأتي المباريات الثلاث ضمن منافسات الجولة السابعة من التصفيات التي تقام على مدار الأيام الثلاثة المقبلة وتعقبها فعاليات الجولة الثامنة أيام الأحد والاثنين والثلاثاء من الأسبوع المقبل. وعندما يلتقي المنتخبان الأسباني والإيطالي يوم السبت المقبل في العاصمة الإسبانية مدريد سيكون هدف كل منهما هو تحقيق الفوز على الآخر كخطوة مهمة على طريق التأهل المباشر للنهائيات لاسيما أن نظام التصفيات يقضي بالتأهل المباشر للمنتخبات التي تتصدر المجموعات التسع في التصفيات بينما يخوض أفضل ثمانية منتخبات تحتل المركز الثاني في هذه التصفيات ملحقا فاصلا على أربع بطاقات أخرى.ويتصدر المنتخب الأسباني المجموعة السابعة برصيد 16 نقطة وبفارق الأهداف فقط أمام إيطاليا بعدما فاز كل منهما بجميع المباريات الخمس التي خاضها أمام باقي المنافسين في المجموعة بينما انتهت مباراة الفريقين في إيطاليا بالتعادل.وبعد مباراتهما يوم السبت المقبل سويا، سيحل المنتخب الأسباني ضيفا على ليشتنشتاين ويستضيف المنتخب الإيطالي «إسرائيل» في الجولة الثامنة يوم الثلاثاء المقبل.ومع أهمية المباراة المرتقبة بين الفريقين، لم يدخر أي من المدربين جامبييرو فينتورا المدير الفني للمنتخب الإيطالي (الآزوري) وجولين لوبيتيجي المدير الفني للمنتخب الأسباني أي سلاح لهذه المواجهة.وقال فينتورا: «من الواضح بالطبع أننا نحتاج للسفر إلى مدريد من أجل نتيجة واحدة هي الفوز على المنتخب الأسباني.. أشعر بالإثارة تجاه هذه المباراة. كنت أتمنى أن تكون نتيجة التعادل على ملعب الفريق الأسباني مجدية ولكن الحقيقة أن كون النتيجة الواحدة المفيدة هي الفوز ستمنحنا حافزا إضافيا».وقال فينتورا: «استدعيت نفس اللاعبين الذين اعتمدت عليهم أمام ليشتنشتاين ، الاختلاف الوحيد هو (حارس المرمى الاحتياطي ماتيا) بيرين بدلا من سيمون سكوفيت..في المقابل، يشهد المنتخب الأسباني تغييرا ملحوظا ومثيرا حيث تشهد المباراة عودة المهاجم المخضرم ديفيد فيا إلى صفوف الفريق بعد غياب دام ثلاثة أعوام.ويحل المنتخب الألماني بقيادة مديره الفني يواخيم لوف ضيفا على نظيره التشيكي في العاصمة براغ الجمعة ثم يستضيف نظيره النرويجي الاثنين المقبل ضمن منافسات المجموعة الثالثة، ويستحوذ المانشافت على العلامة الكاملة حتى الآن حيث حقق الفوز في جميع المباريات الست التي خاضها في المجموعة حتى الآن ويتصدر المجموعة برصيد 18 نقطة وبفارق خمس نقاط أمام منتخب أيرلندا الشمالية.ويفتقد المانشافت في هاتين الجولتين لجهود قائده وحارس مرماه مانويل نيوير الذي يتعافى تدريجيا من الإصابة بكسر في القدم.وصرح نيوير، على موقع الاتحاد الألماني للعبة بالإنترنت، قائلا: «كنت أتمنى التواجد مع الفريق في هاتين المباراتين، ولكن يبدو أنه من الأفضل أن أخوض بعض المباريات مع بايرن ميونيخ قبل العودة إلى صفوف المنتخب».ويمتلك لوف العديد من المواهب في صفوف الفريق بعدما قدم للمانشافت مجموعة رائعة من اللاعبين في الفترة الماضية بفضل اعتماده على نجوم الصف الثاني والعناصر الشابة في بطولة كأس القارات في روسيا منتصف العام الحالي كما يمكنه الاعتماد على بعض العناصر التي فازت مع المنتخب الألماني بلقب كأس الأمم الأوروبية للشباب (تحت 21 عاما) التي أقيمت مؤخرا في بولندا. وقال لوف، خلال دورة تأهيلية للمدربين هذا الأسبوع: «لدينا مجموعة متميزة من اللاعبين في ألمانيا. إنها هدية ضخمة.. إنها أفضلية رائعة أيضا قبل المشاركة في البطولات الكبيرة والتي نخوضها بطموحات كبيرة لتحقيق أهدافنا».وفي المجموعة نفسها، يلتقي الجمعة منتخب سان مارينو مع أيرلندا الشمالية ومنتخب النرويج مع أذربيجان.ويتطلع المنتخب الإنجليزي إلى استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في آخر مباراة سابقة له بالتصفيات. ويحل الفريق ضيفا على مالطا ثم يستضيف نظيره السلوفاكي يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات المجموعة السادسة التي تشهد أيضا لقاء المنتخب الليتواني مع نظيره الاسكتلندي ومباراة سلوفاكيا مع سلوفينيا. وقد يمنح المدرب جاريث ساوثجيت المدير الفني للمنتخب الإنجليزي الفرصة للمدافع هاري ماجوير نجم ليستر سيتي للمشاركة أمام مالطا لتكون المباراة الدولية الأولى له مع المنتخب الإنجليزي.كما ينتظر أن يكون دانيال ستوريدج ضمن حسابات ساوثجيت بعدما سجل هدفا لليفربول عقب نزوله بديلا في مباراة الفريق أمام أرسنال. وهذه هي المباراة الأولى للمنتخب الإنجليزي منذ أعلن النجم المخضرم واين روني الهداف لتاريخي للفريق اعتزاله اللعب الدولي واعتذر عن عدم تلبية استدعاء ساوثجيت له.وفي المجموعة الأولى، يستضيف المنتخب الفرنسي نظيره الهولندي اليوم في مواجهة عصيبة حيث يحاول كلا الفريقين انتزاع صدارة المجموعة من المنتخب السويدي ،كما يلتقي منتخب لوكسمبورج نظيره البيلاروسي وتلعب بلغاريا مع السويد في المجموعة نفسها غدا، وفي باقي مباريات الجولة السابعة، يلتقي المنتخب السويسري مع أندورا وتلعب المجر مع لاتفيا والبرتغال مع جزر فارو اليوم في المجموعة الثانية كما تلتقي قبرص مع البوسنة واليونان مع إستونيا وبلجيكا مع جبل طارق الجمعة في المجموعة الثامنة، ويلتقي منتخب كازاخستان نظيره المونتنيجري غدا ضمن المجموعة الخامسة التي تشهد أيضا مباراتي رومانيا مع أرمينيا والدنمارك مع بولندا. ويلتقي المنتخب الفنلندي نظيره الأيسلندي يوم السبت المقبل في المجموعة التاسعة التي تشهد أيضا مباراتي كرواتيا مع كوسوفو وأوكرانيا مع تركيا بينما تقام في اليوم ذاته مباريات المجموعة الرابعة حيث تلتقي جورجيا مع أيرلندا وصربيا مع مولدوفا وويلز مع النمسا. فيا: أطير فرحاً وأسونسيو نجم المستقبلعبر ديفيد فيا عن سعادته بالعودة لتشكيلة اسبانيا بعد غياب 3 سنوات وقال مهاجم نيويورك سيتي الأمريكي حاليا: «ليس هناك شيء أستمتع به أكثر من ارتداء قميص المنتخب الأسباني، اعتقدت أن استدعائي مجددا للمنتخب سيثير الجدل ولكن رد الفعل كان إيجابيا». وعن نجم الريال الواعد اسونسيو قال : «مشاهدته وهو يلعب متعة لا توصف، إنه يقدم أكثر من المطلوب كلاعب في بداية المشوار». وعن المشاركة اساسيا أمام ايطاليا قال: «لن اشعر بخيبة أمل إذا لم أدخل اساسيا فأنا سعيد بمجرد التواجد هنا». .