أعلن نادي مرسيليا متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم امس على موقعه في شبكة الانترنت ان قائد المنتخب الفرنسي السابق ديدييه ديشان سيشرف على الادارة الفنية لفريقه خلفا لمدربه الحالي البلجيكي اريك غيريتس اعتبارا من حزيران/يونيو المقبل.قال النادي بطل العالم 1998 وقع معنا عقدا لمدة عامين في اشارة الى تتويج ديشان بكأس العالم مع منتخب بلاده عام 1998 في فرنسا.وأضاف اللقاء بين رئيس النادي (باب ضيوف) والمساهم الرئيسي في النادي (روبير لويس-دريفوس) امس الجمعة مكن الطرفين من المصادقة على هذا الاختيار.وتابع بعد رحيل اريك غيريتس، لا يمكن للنادي الا ان يتعاقد مع مدرب من مستوى عال في سعيه الى مواصلة العمل الذي تم انجازه حتى الآن بالاضافة الى التطوير الرياضي للنادي.واوضح المصدر ان وفقا للمعايير المحددة، كان من الطبيعي ان يفرض اختيار ديدييه ديشان نفسه بالنظر الى مسيرته الاحترافية كلاعب ومدرب.وختم النادي قائلا الاولوية الان تبقى في بذل كل جهد ممكن في محاولة لاحراز اللقب المحلي. وفي هذا الصدد يثق كليا في اريك غيريتس وتصميمه وكفاءته من اجل تحقيق هذا الهدف.وكان غيريتس اكد الاسبوع الماضي للاعبيه بانه سيترك مرسيليا في نهاية الموسم الحالي. وعلمت وكالة (فرانس برس) من مصدر موثوق به مقرب من ادارة نادي الهلال ان الاخير وقع عقدا مبدئيا مع غيريتس للاشراف على فريقه بدءا من تموز/يوليو المقبل. وكشف المصدر انه تم الاتفاق مع المدرب وتوقيع عقد مبدئي معه قبل نحو عشرة ايام، مضيفا ان العقد سيمتد لمدة عامين مقابل 250 ألف يورو شهريا بدءا من تموز/يوليو المقبل.يذكر ان ديشان المولود في 15 تشرين الاول/اكتوبر ،1968 دافع عن الوان اندية نانت (83-89) ومرسيليا (89-90 و91-94) وبوردو (90-91) ويوفنتوس (94-99) وتشلسي الانجليزي (99-2000) وفالنسيا الاسباني (2000-2001).وخاض ديشان 103 مباريات دولية سجل خلالها 4 اهداف وحمل شارة القائد 56 مرة، خاض اول تلك المباريات في 29 نيسان/ابريل 1989 ضد يوغوسلافيا (صفر-صفر) واخرها في 2 ايلول/سبتمبر 2000 ضد انكلترا (1-1).واحرز ديشان كأس العالم (1998) وأمم أوروبا (2000) مع المنتخب الفرنسي، ودوري ابطال أوروبا مع مرسيليا (93) ومع يوفنتوس (96) وبطولة ايطاليا (95 و97 و98) وكأس ايطاليا (95) والكأس السوبر الايطالية (95 و97) والكأس القارية للاندية (95) والكأس السوبر الاوروبية (95) مع يوفنتوس ايضا، وكأس انجلترا (2000) مع تشلسي.وقاد ديشان كمدرب فريق موناكو الفرنسي من 2001 الى 2005 وأحرز معه كأس رابطة الاندية الفرنسية (2003)، ويوفنتوس موسما واحدا واعاده الى الدرجة الاولى بعد موسم واحد في الثانية اثر فضائح التلاعب بنتائج المباريات عام 2006.