استدعى مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم كارلوس دونغا لاعب سانتوس المخضرم روبينيو إلى التشكيلة التي ستواجه فرنسا وتشيلي وديا في 26 مارس الحالي على ملعب فرنسا الدولي في باريس و29 منه على ملعب الإمارات في لندن . ولجأ دونغا إلى خدمات روبينيو، النجم السابق في صفوف مانشستر سيتي وريال مدريد الإسباني وميلان الإيطالي، بسبب إصابة مهاجم زينيت سان بطرسبورغ الروسي هالك .واستعاد روبينيو مستواه منذ انضمامه الموسم الماضي وعلى سبيل الإعارة إلى سانتوس . وشهدت التشكيلة غياب لاعب الوسط فيليب اندرسون المتألق حالياً مع لاتسيو الإيطالي، في حين تم استدعاء دييغو تارديللي الذي انضم هذا الموسم إلى شاندونغ لونينغ الصيني .