أبدى مدرب تشلسي فيليب سكولاري استعداده للتخلي عن لاعبه العاجي ديدييه دروجبا لصالح فريقه السابق مرسيليا الفرنسي وقال له بالحرف الواحد: اذهب اذا تريد الرحيل. وقال صديق مقرب للاعب: ديدييه ممتعض جدا من تشلسي وهو مستعد للرحيل ومستعد للتضحية بأجره المرتفع من أجل أن يلعب في فريق يحبه فعلاً.ويتقاضى دروجبا اسبوعيا في البلوز 140 ألف جنيه وقد قال له لامبارد وجون تيري إن عليه أن ينسى أي عرض جديد من الإدارة حتى نهاية الموسم الحالي لكن تشلسي سيكون منفتحا لأي عرض بشراء لاعبي الفريق. وكان سكولاري مدرب تشلسي قد عبر مؤخرا عن عدم رضاه عن أداء اللاعب بالقول: شاهدت الكثير من أنيلكا في مباريات الفريق ولم أشاهد إلا القليل من دروجبا. وأعود لأؤكد أن أي لاعب لا يرغب في البقاء ضمن الفريق فهذا هو الوقت المناسب للرحيل. لم يطلب منا أحد لاعبا لحد الآن لكنني أقول لمن يرغب بالشراء تعالوا وادفعوا وخذوا من تشاءون ما دامت فرصة الانتقال ممكنة. من جهة أخرى، يستعد فينغر مدرب أرسنال لرفع سقف عرضه لضم اللاعب الروسي أندريه أرشافين الى 12 مليون جنيه بعد ورود أنباء تفيد بتقدم مورينيو مدرب انتر ميلان بعرض أكبر، وكان اللاعب قد هدد بالإضراب في حال مماطلة ادارة ناديه بطرسبورغ على انتقاله لأرسنال وكاد الفريق الروسي أن يذعن لطلبات النادي الإنجليزي واللاعب لكنه أصبح الآن في موقف أقوى بعد تقدم انتر ميلان حامل اللقب الإيطالي بعرض ولا شك أنه سيقبل الصفقة الأقرب للسعر الذي حدده سلفا مقابل لاعبه (20 مليون جنيه).