قال النجم البرازيلي المعتزل روماريو، إن الاتحاد الدولي واتحاد الكرة البرازيلي مكتظ بالمجرمين واللصوص وبالمسؤولين الفاسدين عديمي الضمير.وبدأ روماريو حملته ضد سياسات «فيفا» منذ أن كان لاعباً، حيث كان لا يتوقف عن التعبير عن آرائه المعارضة في هذا الشأن، قبل أن يصبح الآن عضواً ممثلاً لأحد الأحزاب اليسارية في مجلس الشيوخ البرازيلي.وأكد روماريو «مكان اللصوص يجب أن يكون السجن» معرباً عن سعادته إزاء العملية التي أدت إلى سجن العديد من مسؤولي كرة القدم في العالم، من بينهم خوسيه ماريا مارين رئيس اتحاد الكرة البرازيلي السابق.وواجه مارين الذي رأس الاتحاد البرازيلي لكرة القدم حتى الشهر الماضي، عدة اتهامات بالفساد من قبل مجموعة كبيرة من نجوم الكرة البرازيليين، ولكن ليس بدون سبب وجيه.ومنذ أن تفجرت القضية يوم الأربعاء الماضي، أفردت وسائل الإعلام البرازيلية، بما تتضمنه من قنوات إخبارية تلفزيونية وصحف وبوابات إلكترونية، مساحات واسعة للحديث عن تلك الفضيحة التي أطلق عليها الإعلام البرازيلي («فيفا»-جيت). ورغم أنه لا يوجد حتى الآن أي مزاعم خطيرة تشير إلى حصول البرازيل على حق استضافة مونديال 2014 بطرق غير قانونية، إلا أن البلد اللاتيني قد يواجه سيناريو مفزعاً، حسبما ذكرت صحيفة (ساو باولو) البرازيلية اليومية.وكتبت الصحيفة البرازيلية «يمكن للمرء تخيل ما يمكن أن يحدث إذا اتضح أن تنظيم البرازيل للبطولة لم يكن بسبب جمالها الطبيعي وولعها بالرياضة التي يحكمها «فيفا».ستكون هناك صدمة أكبر كثيراً من التي تلقاها الشعب البرازيلي عقب الخسارة 7-1 أمام ألمانيا (في الدور قبل النهائي للبطولة)». من جانبه، أمر وزير العدل البرازيلي جوزيه إدواردو كاردوزو بالتحقيق في تلك القضية.وسوف تقوم النيابة العامة بمراجعة دقيقة للعقود المبرمة مع الجهات الراعية والاتفاقات الخاصة بحقوق البث. وأبدى اتحاد الكرة البرازيلي تعاونه في هذا الشأن، وقدم بالفعل عدة عقود للمحققين.