أنقذ ماركو أسونسيو فريق ريال مدريد من فخ فالنسيا «الخفافيش» بعدما سجل هدفين رائعين ليتعادل معه 2-2 على ملعب سانتياغو برنابيو، حيث أمسك نجوم الريال لأول مرة بكأس الليغا الذي حصده الموسم الماضي، واستعرض رونالدو ومارسيلو وراموس ألقاب النادي الملكي قبل انطلاق المباراة لكن حماس المدرجات أشعل حماس الفريق الضيف وعزز رغبته في الخروج بنتيجة مشرفة من معقل البطل. وأسعد أسونسيو (21 عاماً) المشجعين في استاد سانتياجو برنابيو بهدف مبكر من تسديدة قوية لكن فالنسيا رد بهدفين بواقع هدف في كل شوط عن طريق كارلوس سولر وجيفري كوندوجبيا. وانتاب الريال قلق على حالة نجمه اسكو الذي استبدله المدرب زيدان بين الشوطين بسبب شعور بالدوخة والرغبة في التقيؤ ليشرك مكانه كوفاسيتش. واستمر تقدم فريق مارسيلينو لمدة 13 دقيقة قبل أن يدرك أسونسيو التعادل من ركلة حرة بشكل رائع من حافة المنطقة في الدقيقة 83. وافتقد الريال غياب الهداف كريستيانو رونالدو والقائد سيرجيو راموس بسبب الإيقاف ورغم ذلك كاد أن يسجل هدف الانتصار لكن الفرنسي كريم بنزيمة أهدر عدة فرص سهلة من مدى قريب. وقال داني كارفخال مدافع ريال بعدما خاض فريقه خمس مباريات في 20 يوماً: «دفعنا ثمن ضغط المباريات. سنحت لنا كل أشكال الفرص وكان يمكننا أن نخرج بشيء أكبر من ذلك لكن فالنسيا من الفرق القوية جداً». وأضاف مارسيلينو مدرب فالنسيا: «يجب أن نوجه التهنئة لأنفسنا على طريقة لعبنا وبالنتيجة. تركنا انطباعاً رائعاً حول مستوانا».واصل أسونسيو الذي سجل أمام برشلونة في ذهاب وإياب كأس السوبر المحلية في بداية الموسم تألقه وتقدم بهدف للريال بعد عشر دقائق من تسديدة هائلة من حافة المنطقة. ورد فالنسيا بشكل رائع وتعادل بفضل مجهود ثلاثة من خريجي أكاديمية النادي. وبدأت الهجمة من خوسيه جايا ناحية اليسار ومرر لزميله توني لاتو (19 عاماً) الذي أرسل عرضية حولها سولر إلى هدف.واحتاج الريال إلى بعض الوقت قبل أن يستعيد ثقته وكان قريباً من التقدم مجدداً لكن بنزيمة أهدر فرصة بعد تدخل من الحارس نيتو. وأهدر الريال فرصتين جديدتين قبل نهاية الشوط الأول لكن فالنسيا أصبح أكثر تنظيماً في الشوط الثاني وأطلق لوكا مودريتش تسديدة قوية أنقذها الحارس نيتو. وتدخل كيلور نافاس حارس ريال أيضاً وأنقذ تسديدة قوية من داني باريخو قائد فالنسيا قبل أن يتقدم الفريق الزائر بعدما مهد رودريجو مورينو الكرة لزميله كوندوجبيا الذي سدد كرة أرضية في المرمى.لكن أسونسيو أعاد النتيجة إلى نقطة الصفر بعدما خدع الحارس نيتو ونفذ ركلة حرة قوية وقبل أن يهدر بنزيمة عدة فرص جديدة. ولدى ريال مدريد أربع نقاط من مباراتين ويتأخر بنقطتين عن برشلونة وريال سوسيداد وليجانيس قبل توقف المسابقة بسبب إقامة مباريات دولية.