رونالدو ليس الوحيد الذي لا يشعر بالسعادة في الليغا فقط، بل هناك أيضاً نجم أرسنال السابق سيسك فابريغاس ولاعب برشلونة الحالي الذي اعترف بدوره بعدم شعوره بالسعادة في صفوف برشلونة بسبب كثرة جلوسه على دكة الاحتياط ولم يلعب أمام فالنسيا مؤخراً سوى 65 دقيقة . وقال اللاعب في تصريح لإذاعة ماركا الإسبانية: لا يوجد في عالم كرة القدم مصطلح لاعب احتياطي كبير ولا يمكنني أن أخبركم بما يجعل اللاعب الاحتياطي كبيراً . كل ما أفعله في الدكة هو تمني الأفضل لزملائي والتظاهر بالسعادة والابتسام لهم لأنني لا يمكن أن أبدي تعاستي أمامهم أو أمام المدرب، لكنني في طريق العودة للبيت يتملكني الحزن . كل لاعب يتمنى لعب كل دقيقة في الموسم، قلت دوماً إنني ألعب في أفضل فريق في العالم لكنني جئت هنا من أجل المنافسة والتعلم والمتعة ليس من أجل تحطيم أعصابي على الدكة . وتابع: المدرب يعرف إمكاناتي لكنني في موقعي أنافس ثلاثة من أفضل لاعبي الوسط في العالم أنييستا وتشافي وبوسكيتس . أنا سعيد لكوني جزءاً من هذا الفريق، لكن إذا طلب مني المدرب الرحيل سأرحل، لكنني لن أجعل رحيلي سهلاً وسوف أواصل التطلع إلى تغيير الوضع فقد التحقت ببرشلونة من أجل إنهاء مسيرتي فيه .