كشف الإيطالي كارلو أنشيلوتي (56 عاماً) مدرب ريال مدريد الإسباني السابق عن نيته تدريب أحد الفرق الإنجليزية قبل اعتزاله، في الوقت الذي أشارت فيه تقارير عدة الى اقترابه من تدريب بايرن ميونيخ الألماني بديلاً لغوارديولا الراحل إلى مانشستر سيتي الإنجليزي الموسم المقبل. قال أنشيلوتي: «بعد مدة على التفكير بالاعتزال، فلنقل بعد 5 أو 6 سنوات. عندما بدأت عملي في فريق ريجينا وعدت نفسي باعتزال العمل بعد 5 أو 6 سنوات ومضت 25 عاماً على ذلك الوعد وما زلت أعمل. عطلتي ستستمر على الأقل حتى نهاية العام الجاري ثم أستأنف العمل. سأذهب حيث أكون مطلوبا وسأفاوض وأقيم ثم أقرر. قبل بضعة اسابيع كنت مرعوبا من فكرة اتصال أحد لكنني الآن أقترب من العودة. هذه الخطة على الأقل حتى الآن ولا نعرف ما الذي سيجري لكنني جاهز لتشغيل المحرك في يناير».من جهته، أكد موقع «سبورت ميدياسيت» توصل بايرن ميونيخ لاتفاق مع المدرب الإيطالي كارلو آنشيلوتي ليتولى تدريب الفريق البافاري اعتباراً من صيف 2016 بعقد يمتد لموسمين تعويضاً لرحيل بيب غوارديولا إلى مانشستر سيتي.وأكد موقع «فوتبول إيتاليا» على نفس الأمر وأشار إلى أن بايرن ميونيخ حاول أن يتوصل لاتفاق مع مدرب المنتخب الإيطالي أنطونيو كونتي قبل أن يجد الطريق مفتوحاً لعقد اتفاق مع أنشيلوتي الذي وضع بنود العقد مع بايرن ميونيخ نهاية الأسبوع الماضي.وكشف موقع «توتو ميركاتو» الإيطالي ان غوارديولا سيرحل عن تدريب بايرن ميونيخ نهاية الموسم ومن المحتمل ان ينتقل إلى الدوري الانجليزي و سيتولى أنشيلوتي تدريب الفريق خلفا له حيث انه قام بالفعل بتوقيع عقود مع بايرن ميونيخ.كانت العديد من التقارير قد ربطت سابقا اسم غوارديولا بالانتقال إلى مانشستر سيتي قبل أن يقوم «السيتزنز» بتجديد عقد المدرب التشيلي حتى صيف 2017 بخطوة أوحت بأن النادي الإنجليزي أعطى الثقة لمدربه لكن يبدو أن رغبة النادي بالبحث عن لقب أوروبي قد تطيح ببيليغريني، علماً بان غوارديولا يتقاضى حاليا في بايرن حوالي 17 مليون يورو سنوياً.ومن المنتظر أن يتم حسم قضية تدريب البافاري في الموسم المقبل قبل انتهاء العطلة الشتوية بحسب ما كان أعلن النادي البافاري سابقاً.