سيعلن نادي أرسنال الإنجليزي هذا الأسبوع صفقة شرائه المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغوين (25 عاماً) من نادي ريال مدريد مقابل 22 مليون جنيه إسترليني، وذكرت التقارير أن اللاعب وافق على اللعب في معقل المدفعجية هذا الصيف بأجر أسبوعي يصل إلى 150 ألف جنيه إسترليني . انتقال هيغوين لأرسنال يحقق طموح مدربه أرسين فينغر الذي حاول منذ عام 2006 شراء هيغوين من الريال .ودخل أرسنال السباق أيضاً على الإسباني آسير إيراماندي مدافع وسط ريال سويسيداد رغم اهتمام ريال مدريد به . وست هام أيضاً اقترب من شراء المهاجم الإنجليزي أندي كارول من ليفربول مقابل 15 مليون جنيه لتشكل صفقة كارول أكبر خيبة لليفربول، بعد أن اشتراه من نيوكاسل عام 2011 مقابل 35 مليون جنيه .كارول الذي لعب معاراً في وست هام هذا الموسم وسجل له 7 أهداف في 24 مباراة بالدوري وافق كما ذكرت التقارير على 100 ألف جنيه أسبوعياً بعقد يمتد ل 6 سنوات .من جهة أخرى، قالت إدارة نادي ليفربول إن على مهاجمه لويس سواريز تقديم طلب انتقال رسمي في حال لم يرغب بتكملة مشواره معه لكن مع مشاركة سواريز في بطولة كأس القارات مع منتخب الأوروغواي سيبقى الحال على ما هو عليه لحين انتهاء البطولة في نهاية الشهر الجاري .توتنهام أعد من جهته عرضاً يصل إلى 15 مليون جنيه إسترليني مقابل شراء البرازيلي باولينيو (24 عاماً) لاعب وسط كورنثيانز وسط منافسة شديدة من إنتر ميلان وروما، وجاء اهتمام توتنهام بباولينيو بعدما جدد فنربغشة التركي اهتمامه بشراء أديبايور .وعلق دوليو مونتيرو ألفيش مدير كورنثاينز بالوكالة على تنافس الأندية على خدمات باولينيو بالقول: نعرف جيداً أن توتنهام مهتم باللاعب لكن ليس لدينا حتى الآن عرض رسمي، لكنه سيأتي ونتوقع التوصل لصفقة في الأيام القليلة المقبلة . نحن نرغب ببقائه في صفوفنا لكن دعونا ننتظر ونرى، إذا كانت الصفقة جيدة له، فهي جيدة لكورنثيانز وسوف نتخذ قرارنا معاً بعد حملة المنتخب في كأس القارات .