متابعة:ضمياء فالححازت دموع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، على اهتمام واسع من قبل وسائل الإعلام. وانهمرت دموع رونالدو حزناً إثر اضطراره للخروج بعد 24 دقيقة من بداية المباراة لإصابته في الركبة، لكنها تحولت إلى دموع فرح بعد أن سجل البديل إيدير لوبيز هدف الفوز الحاسم للبرتغال في الدقيقة 109، ومن ثم ازدادت بعد الفوز باللقب.ذكرت صحيفة «سبورت بيلد» الألمانية بموقعها على الإنترنت عقب نهاية المباراة «فوضى عاطفية لرونالدو! دموع خيبة أمل في البداية ثم دموع فرح»، وجاء تعليق قناة «بي.تي.سبورت» البريطانية مشابهاً حيث ذكرت «الدموع تحولت إلى سعادة غير محدودة».وبدا أن فرصة البرتغال في الفوز قد تلاشت عندما سقط رونالدو مصاباً في الركبة اليسرى لكن الفريق حافظ على شباكه طوال 90 دقيقة ثم حسم المباراة واللقب عن طريق البديل إيدير في الوقت الإضافي.وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية أن «البرتغال فازت باللقب من أجل رونالدو»، وذلك لتواجد نجم ريال مدريد الإسباني على مقعد البدلاء في أغلب زمن المباراة.من جهتها، هاجمت دولوريس أفيرو والدة كريستيانو رونالدو لاعب وسط فرنسا ديميتري باييه الذي تسبب بإصابة ابنها في النهائي وكتبت «لا أستطيع تحمل رؤية ابني بهذا الوضع، كرة القدم تعني ركل الكرة لا الخصم». وتعاطف الجمهور مع دموع رونالدو بعد إصابته ونظموا هاشتاغ «كلنا كريستيانو رونالدو» بعد يوم من حملة مشجعي برشلونة «كلنا ليو ميسي». وجاء الهاشتاغ لدعم النجم البرتغالي من جهة ولتمرير رسالة إلى مشجعي البارسا مضمونها «نظمنا حملة لدعم نجمنا بعد إصابته في نهائي أوروبا ومحاولته اللعب رغم إصابته وأنتم نظمتم حملة للدفاع عن نجمكم المتهرب من دفع الضريبة».الفراشة التي حامت على وجه رونالدو، بعد هجوم عشرات الفراشات على الملعب قبل انطلاق المباراة، كان لها نصيب أيضاً من التغريدات إذ حصلت على أكثر من 50 تغريدة بين الشوطين بل ذهب البعض بعيداً وحول حسابه إلى «فراشة رونالدو» وكتب أحدهم: «الفراشة داعبت رونالدو لتخفف من ألمه وتمسح دموعه». وعبر المشجعون على اختلاف آرائهم من النجم البرتغالي عن إعجابهم بالطريقة التي تعامل بها رونالدو مع زملائه قبل الدخول في الوقت الإضافي إذ كان قائداً فعلياً للفريق ونزل الملعب وقدم توجيهاته ودعمه لللاعبين فرداً فرداً وألهمهم لتحقيق الفوز.وتسلم رونالدو الكأس وصرخ «فاموس» (هيا بنا) ثم سلمها إلى الشاب الصاعد ريناتو سانشيز الذي من المتوقع أن يسير على خطاه لكنه استعادها بسرعة ليضعها فوق رأسه من أجل الكاميرات.وشارك اللاعبين الفرحة بعض أطفالهم الذين نزلوا الملعب ليحتفلوا رغم طلب الاتحاد الأوروبي عدم السماح للأطفال بالنزول إلى الملعب. اكتمال أركان الأسطورةكريستيانو: أعيش أجمل لحظات حياتي رغم جلوسه على مقعد البدلاء أغلب زمن المباراة النهائية كتب المجد باسم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي توج للمرة الأولى بلقب بقميص المنتخب البرتغالي لتكتمل أركان أسطورته الكروية.وانهمرت دموع رونالدو عندما خرج بسبب إصابته في الركبة بعد 24 دقيقة من بداية المباراة وتوجه إلى غرف تغيير الملابس ثم عاد إلى مقاعد البدلاء مع بداية الوقت الإضافي، لتتحول بعدها دموعه إلى دموع فرح إثر فوز منتخب بلاده بهدف البديل إيدير لوبيز في الدقيقة 109.وقال رونالدو «أنا سعيد للغاية، كنت أنتظر ذلك منذ فترة طويلة، كنت أدعو الله لمنحي فرصة أخرى، عاندني الحظ بالإصابة، ولكنني دائما أثق بأن زملائي اللاعبين قادرون على الفوز مع استراتيجية المدرب، إنها لحظة سعيدة للغاية، لحسن الحظ، سارت الأمور لصالحنا، إنها بالنسبة لي لحظة استثنائية مذهلة في حياتي لا يمكن أن تنسى».ويرى فيرناندو سانتوس المدير الفني للمنتخب البرتغالي أن رونالدو «أفضل لاعب في العالم». وفي كثير من الأحيان، يبدو رونالدو مستشعرا لهذا الوصف بشكل واضح، خاصة من خلال ما يقدمه داخل الملعب وخارجه.ويمتلك رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني العديد من الأرقام التي تؤكد عظمته الكروية في مقدمتها صدارته لقائمة أبرز هدافي دوري أبطال أوروبا على مدار تاريخ اللعبة وفوزه ثلاث مرات بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.وبدأت إنجازات رونالدو في يورو 2016 في فرنسا بكونه أصبح من خلالها أكثر اللاعبين مشاركة مع المنتخب البرتغالي على مدار التاريخ وأول لاعب يهز الشباك في أربع نسخ مختلفة ببطولات كأس الأمم الأوروبية كما يقتسم صدارة قائمة هدافي البطولة على مدار تاريخها مع الأسطورة الفرنسي ميشيل بلاتيني برصيد تسعة أهداف لكل منهما.وجاء فوز البرتغال باللقب على حساب أصحاب الأرض ليكون بمثابة جوهرة التاج لمسيرة رونالدو الكروية.وقال المدرب سانتوس «كريستيانو نموذج رائع، حاول البقاء في الملعب. كان قويا للغاية في غرفة تغيير الملابس، لقد ساعد كل اللاعبين، هذا هو مفهوم العمل الجماعي». باييه: لم أتعمد الإيذاء قال ديميتري باييه لاعب المنتخب الفرنسي، أنه لم يتعمد إيذاء كريستيانو رونالدو، وتابع: «العنف ليس من طبعي، كنت أريد استعادة الكرة منه ولم أقصد إيذاءه، ليس هناك شك في ذلك».وعن خسارة فرنسا للقب ثالث قال: «نشعر بخيبة أمل، كنا مسيطرين على اللقاء، ولدينا فرص أكثر، ولكننا لم نسجل عكس البرتغال التي استطاعت التسجيل رغم فرصها القليلة».