استمرت الإثارة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم «البريميرليج»، وساهمت المباريات المضغوطة في هذه الفترة (خوض كل فريق ثلاث مباريات في ظرف سبعة أيام) في كثرة الإصابات الخطرة والنتائج غير المتوقعة، وزيادة الهجوم على التحكيم. وتسببت ركلة جزاء مثيرة للجدل في حرمان أرسنال من الفوز بعدما أدرك وست بروميتش ألبيون التعادل 1-1.وبدا أن المباراة ستنتهي دون أهداف لكن أرسنال تقدم بهدف بعدما نفذ أليكسيس سانشيز ركلة حرة اصطدمت بمنافسه جيمس مكلين ودخلت المرمى في الدقيقة 83.لكن قبل أن يحقق أرسنال الانتصار في مباراته رقم 811 تحت قيادة فينجر، وهو رقم قياسي، احتسبت ركلة جزاء بسبب لمسة يد من كالوم تشامبرز وأدرك جاي رودريجيز التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 89.وشعر لاعبو أرسنال بالغضب من هذا القرار وحدث نقاش بين فينجر والحكم مايك دين لكن في النهاية خرجت المباراة بالتعادل.وأصبح رصيد أرسنال 38 نقطة من 21 مباراة ويحتل المركز الخامس، بفارق نقطة واحدة عن جاره وغريمه توتنهام هوتسبير سادس الترتيب الذي يلعب اليوم ضد وست هام، كما ان أرسنال يتأخر بثلاث نقاط عن ليفربول رابع الترتيب. وتقدم وست بروميتش من جهته للمركز 19 وقبل الأخير وله 16 نقطة، ويتفوق وست بروميتش بفارق الأهداف على سوانزي سيتي ويتأخر بنقطتين عن وست هام يونايتد صاحب المركز 18. وافتقد أرسنال لاعبه الألماني مسعود أوزيل بسبب الإصابة وافتقر الفريق لصناعة الفرص في الشوط الأول، وتطور إيقاع أرسنال في الشوط الثاني دون أن يمكنه ذلك من الفوز. وتخطى فينجر الرقم القياسي لأليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد، لكن الإنجاز كان مصحوبا بشكوى معتادة من المدرب الفرنسي.وقال فينجر بعد المباراة «أقاتل منذ سنوات عديدة حتى يصبح الحكام محترفين لكن لسوء الحظ مستواهم لا يتقدم». وتابع فينجر «من الصعب قبول ما حدث ولا يتعلق الأمر بقرار واحد وحسب وهذه ليست أول مرة ونحن ندرك ما يحدث ويجب أن نتعامل مع الأمر».وأصبح هجوم فينجر الذي يقود أرسنال منذ 21 عاما على الحكام أكثر عنفا في الفترة الأخيرة وعوقب في يناير/ كانون الثاني الماضي بالإيقاف أربع مباريات بسبب دفع الحكم الرابع خلال فوز أرسنال 2-1 على بيرنلي. من جهته، قال آلان باردو مدرب وست بروميتش «لا يمكن أن يمنح اللاعب ظهره للكرة بهذه الطريقة.. علينا أن نتعلم مما حدث»، وذلك في إشارة إلى ان ركلة الجزاء صحيحة، حيث اصطدمت الكرة بشكل واضح بذراع تشامبرز التي لم تكن ثابتة أبدا. وفي المقلب الآخر، لم يوقف كريستال بالاس مسلسل انتصارات مانشستر سيتي المتوالية فحسب، حيث تعادل معه صفر-صفر، بل عرضه للخطر بعد إصابتين لاثنين من أفضل لاعبيه.وأصبح كريستال بالاس، الذي أهدر ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع، ثاني فريق يصمد أمام مانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.وحافظ سيتي، الذي تعادل 1-1 مع إيفرتون في أغسطس/آب الماضي، على مسيرته الخالية من الهزائم في الدوري خلال 21 مباراة لكن انتصاراته المتوالية توقفت عند 18 مباراة بسبب الدفاع الصارم لكريستال بالاس.وحصل بالاس على ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع عندما عرقل البديل رحيم سترلينج منافسه ويلفريد زاها لكن لوكا ميليفويفيتش المتخصص في تسديد ركلات الجزاء بالفريق أهدر فرصة الفوز عندما تصدى إديرسون لمحاولته.ورغم سرعة وقوة دفاع بالاس كان سيتي قريبا من التسجيل عندما سدد البديل سيرجيو أجويرو كرة غيرت اتجاهها في أحد المدافعين وارتدت من القائم في منتصف الشوط الأول.وشارك أجويرو بدلا من جابرييل جيسوس الذي كان ثالث لاعب يتعرض للإصابة في اللقاء إضافة إلى زميله كيغن دي بروين، وسكوت دان قائد بالاس.وشعر بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي بضرورة اتخاذ إجراءات أكبر لحماية اللاعبين من التعرض لإصابات خطيرة.وبعد تصدي حارس سيتي إديرسون لركلة جزاء في الوقت القاتل تدخل جيسون بانشن لاعب بالاس بعنف ضد دي بروين ليترك لاعب الوسط البلجيكي الملعب محمولا على محفة مع وضع دعامة بساقه اليمنى.ويرى جوارديولا ضرورة اتخاذ إجراءات رادعة ضد المخالفات المتعمدة وطالب الاتحاد الانجليزي للعبة بالتدخل. وقال المدرب الإسباني «يدرك الاتحاد الانجليزي ما يتعين فعله ويجب أن يحمي اللاعبين، يجب أن يحمي الحكام اللاعبين، حالفنا الحظ أمام توتنهام ونيوكاسل، وأمام بالاس لم نكن محظوظين، نعرف مدى القوة البدنية في إنجلترا لكن الفرق تفقد لاعبين مهمين وليس فقط في مانشستر سيتي». وتابع جوارديولا: «18 فوزا متتاليا ليس أمرا عاديا، إنه أمر لا يصدق والمباراة المقبلة لن تكون سهلة، كان هناك الكثير من المباريات في ديسمبر، اللعب في أربع مسابقات والتنافس على هذا المستوى يعني أنه من المستحيل الفوز في كل المباريات».ورفض الربط بين إصابة دي بروين والإسراع في التعاقد مع أليكسيس سانشيز لاعب أرسنال، وقال «لا أعرف ما سيحدث لكنه لاعب في أرسنال وأعتقد أنه سيبقى هناك وفي الاجتماعات الداخلية سنتخذ أفضل قرارات ممكنة لكن شعوري الآن أنه لاعب في أرسنال وسيظل في ناديه».وكان البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم مانشستر يونايتد تعرض لإصابة قوية في مواجهة ساوثمبتون يوم السبت بالجولة 21 من الدوري الإنجليزي الممتاز، وتم إمداد مهاجم الشياطين الحمر بأنبوب من الأوكسجين قبل أن يخرج على محفة ويشارك بدلا منه ماركوس راشفورد. هازارد نجم تشيلسي مطلوب في ريال مدريد أكدت تقارير صحفية، صادرة أمس الاثنين في إسبانيا، أن ما قاله والد اللاعب البلجيكي إيدين هازارد، عن أن اهتمام نجله بالانتقال إلى نادي ريال مدريد هو السبب الرئيسي وراء عدم تجديد تعاقده مع ناديه تشيلسي الإنجليزي، دفع المسؤولين في النادي الملكي إلى التحرك بلا تردد من أجل إتمام صفقة ضم اللاعب.وأكدت صحيفة «آس» الإسبانية، أن ريال مدريد يستعد لإتمام الصفقة قريباً، وأنه استقر على المبلغ المالي الذي سيدفعه لتشيلسي مقابل تخلي الأخير عن اللاعب الدولي البلجيكي، وهو المبلغ الذي قدرته الصحيفة ب(135 مليون يورو).ولا يشك المسؤولون في ريال مدريد في جدوى انضمام هازارد إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خاصة وأن اللاعب يمثل هاجساً خاصاً للمدير الفني للفريق، الفرنسي زين الدين زيدان، الذي يتطلع إلى الحصول على خدماته في أقرب وقت.ويمتد تعاقد هازارد مع تشيلسي حتى عام 2020، وشهدت الفترة الأخيرة تجميد المفاوضات بينه وبين النادي لتمديد هذا التعاقد رغم أنه سيحصل بموجب العقد الجديد على أعلى أجر في بطولة الدوري الإنجليزي.وساهمت الظروف المذكورة، إضافة إلى تصريحات والد اللاعب، في تعزيز ثقة ريال مدريد بأن هازارد سيظل متمسكاً بموقفه، وأنه سينتهي به المطاف إلى الرحيل عن النادي اللندني. إيقاف يانج ثلاث مباريات تعرض آشلي يانج لاعب مانشستر يونايتد للإيقاف ثلاث مباريات بسبب ارتكاب تصرف عنيف ضد دوسان تاديتش لاعب وسط ساوثمبتون.وبدا يانج وهو يوجه ضربة بالمرفق لتاديتش خلال التعادل السلبي بين الفريقين في أولد ترافورد.وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان «تعرض آشلي يانج للإيقاف ثلاث مباريات، لقد تقبل اتهامه بالتصرف العنيف في واقعة حدثت دون كرة أمام ساوثمبتون».وسيغيب يانج بالتالي عن مباريات يونايتد أمام إيفرتون(أقيمت أمس) وستوك سيتي في الدوري إضافة إلى مواجهة ديربي كاونتي في كأس الاتحاد.ويواجه يونايتد أيضاً فريق ديربي كاونتي يوم الجمعة قبل أن يستضيف ستوك في 15 يناير/ كانون الثاني.وكان ماوريسيو بليجرينو مدرب ساوثمبتون قال عقب المباراة «لم أشاهد الإعادة لكن من الصعب على الحكم رؤية ما يحدث في كل الملعب في ثانية لكن يجب احترام القرار».وقرر الاتحاد الإنجليزي أيضاً إيقاف كايل ناتون مدافع سوانزي سيتي ثلاث مباريات بسبب ارتكاب تصرف عنيف ودهس ستيفانو أوكاكا لاعب واتفورد خلال فوز الفريق الويلزي 2-1 على ملعب واتفورد.