سجل ليونيل ميسي أفضل لاعب في الأعوام الأربعة الأخيرة هدفاً ومرر هدفين آخرين ليقود الأرجنتين إلى الفوز على ضيفتها فنزويلا 3-صفر، ضمن الجولة العاشرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى كأس العالم في البرازيل 2014 . وسجل غونزالو هيغواين (28 و58)، وليونيل ميسي (44 من ركلة جزاء) الأهداف .لا تزال الأرجنتين قابضة على صدارة المجموعة الموحدة مع 23 نقطة من 10 مباريات، بعد فوزها في 6 من مبارياتها السبع الأخيرة .وستكون طريق الأرجنتين معبدة نحو نهائيات ،2014 وهي تنتقل إلى لاباز لمواجهة بوليفيا وصيفة القاع بعد غد الثلاثاء .على ملعب مونومنتال التابع لفريق ريفربلايت في العاصمة بوينوس ايرس، صنع نجم برشلونة الإسباني هدفين لزميله هيغواين مهاجم ريال مدريد الإسباني، تخللهما ركلة جزاء مميزة لابن روزاريو في شباك الضيوف .وهذا الهدف ال32 لميسي مع منتخب التانغو، وأصبح على بعد هدفين من رقم الأسطورة دييغو مارادونا، ووراء غابريال باتيستوتا (56 هدفاً)، وهرنان كريسبو (35) .وقال هيغواين: لقد كان فوزاً مهماً . لعبنا جيداً وأحرزنا النقاط، أما المدرب اليخاندرو سابيلا فقال: لدينا خط هجوم من الأفضل في العالم .يذكر أن فنزويلا، الوحيدة من أمريكا الجنوبية التي لم تتأهل في تاريخها إلى المونديال، كانت الفريق الوحيد الذي أسقط الأرجنتين في التصفيات بهدف وحيد في أكتوبر/تشرين الأول الماضي .وابتعدت الأرجنتين بفارق 4 نقاط عن كولومبيا التي سحقت ضيفتها بوليفيا 5-صفر .على ملعب متروبوليتانو روبرتو ميلينديز في بارانكيا، سجل ماكنيلي توريس (20)، وكارلوس فالديس (49)، وتيوفيلو غوتييريز (62)، ورادايميل فالكاو (86)، وبابلو ارميرو ( 90 +3) أهداف كولومبيا .وتبدو كولومبيا، التي يشرف عليها مدرب الأرجنتين السابق خوسيه بيكرمان، في وضع جيد للعودة إلى الحدث العالمي لأول مرة منذ 1998 . وواصلت الأوروغواي رابعة المونديال الأخير وبطلة أمريكا الجنوبية نتائجهاالكارثية وتعادلت مع الباراغواي 1-1 في مونتيفيديو . وسجل لويس سواريز مهاجم ليفربول (82) هدف الأوروغواي وادغار بينيتيز (86) هدف الباراغواي .وهذه المباراة الخامسة على التوالي التي تفشل فيها بطلة 1930 و1950 في تحقيق الفوز وهي تحتل المركز الرابع مع 13 نقطة من 10 مباريات، فيما تقبع الباراغواي في قاع الترتيب مع 8 نقاط . وسجل جفرسون فارافان هدفا متأخراً (87) ليقود البيرو إلى الفوز على تشيلي 1-صفر في ليما . وهذا الفوز الثالث لبيرو سابعة الترتيب في التصفيات .ويتأهل أول أربعة منتخبات مباشرة إلى النهائيات، ويخوض الخامس مباراتي الملحق مع خامس القارة الآسيوية .المباراة رقم 100 لـ البرغوثكرّم الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم مهاجم برشلونة ليونيل ميسي، بعدما أكمل بمشاركته أمام فنزويلا في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل 100 مباراة بقميص راقصي التانغو مع المنتخبات المختلفة .وجرى التكريم في حضور قيادات الاتحاد قبل انطلاق مباراة الأرجنتين أمام فنزويلا .وبرصيد 32 هدفاً، يعد ميسي رابع هداف تاريخي لمنتخب الأرجنتين، بعد غابرييل باتيستوتا (54)، وهرنان كريسبو (35)، ودييغو مارادونا (34) .