افتتح كيليان مبابي المنتقل حديثا إلى صفوف باريس سان جرمان رصيده التهديفي في أول مباراة رسمية يخوضها مع فريق العاصمة الفرنسية ليساهم في فوز فريقه الساحق على مضيفه متز 5-1 في المرحلة الخامسة من بطولة فرنسا. الفوز هو الخامس على التوالي لباريس سن جرمان وتألق ثلاثي خط الهجوم المرعب المؤلف من مبابي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني ادينسون كافاني فاضاف الثاني هدفا والاخير هدفين في جاء الهدف الاخر بتوقيع البرازيلي لوكاس مورا.لكن نقطة التحول في المباراة كانت لدى طرد الكاميروني بونوا اسو ايكوتو في الدقيقة 56 عندما كان التعادل 1-1 سيد الموقف قبل ان يجهز سان جرمان على منافسه تماما في نصف الساعة الاخير من المباراة.وسجل سان جرمان 19 هدفاً في خمس مباريات حتى الآن أي بمعدل 3,9 هدف في المباراة الواحدة، في حين لم يدخل مرماه سوى ثلاثة اهداف. ويستهل سان جرمان مشواره في دوري ابطال اوروبا بمواجهة سلتيك الاسكتلندي خارج ملعبه الثلاثاء المقبل.وتعثر ليل وواصل معاناته بقيادة مدربه الجديد الأرجنتيني مارسيلو بييلسا واكتفى بالتعادل على أرضه أمام ضيفه بوردو صفر-صفر.ودخل بطل 2011 إلى مباراته وضيفه بوردو وهو يبحث عن فوزه الأول منذ المرحلة الافتتاحية التي خرج منها منتصرا في مباراته الأولى مع بييلسا على ضيفه نانت 3-صفر، لكن مهمته تعقدت كثيرا بعدما اضطر لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين بعد نصف ساعة فقط اثر طرد لاعب وسطه الجديد البرازيلي تياغو مايا لحصوله على انذار ثان.وتجمد رصيد ليل عند 5 نقاط حصل عليها من فوزه في المرحلة الأولى وتعادله في المرحلتين الرابعة (مع انجيه 1-1) والخامسة، فيما واصل بوردو عروضه الجيدة وحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثانية عشرة على التوالي في الدوري امتداداً من الموسم الماضي، رافعاً بذلك رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثالث مؤقتاً.