تمرن إينزو زيدان ابن الأسطورة الفرنسي زين الدين زيدان - المدير الرياضي في نادي ريال مدريد حالياً- لأول مرة مع الفريق الأول، تحت قيادة البرتغالي مورينيو الذي ربما يشركه في مباراة الفريق أمام خيتافي الأسبوع المقبل . وبدا إينزو منسجماً مع لاعبي الفريق الملكي وسعيداً بالتواجد بينهم ولم يكن إينزو الوحيد الذي تمرن مع لاعبي الفريق الأول، بل أيضاً موراتا وأليكس وكارفايال وجوسلو وإيفان غونزاليز وجيسوس الذين إستدعاهم مورينيو للتمرينات لملء الفراغ الذي خلفه غياب اللاعبين الدوليين . إينزو انضم إلى ريال مدريد منذ سن ال16 (في 24 مارس/آذار 1995)، ومع الموهبة التي ورثها عن والده زيزو والدعم الذي يتلقاه من نجوم الفريق وعلى رأسهم رونالدو سيتمكن سريعا من شق الصفوف إلى الفريق الأول والتألق معه .من جهته، قال مورينيو إنه يتقبل قرار الاتحاد الأوروبي بإيقافه 3 مباريات، وكان البرتغالي قد قال في تصريح لصحيفة آس: أنا معاقب من دون معرفة السبب، هم لا يريدون قول السبب لي كي لا أتمكن من الدفاع عن نفسي . أعتقد أن من حقي الدفاع عن نفسي وقررت التقدم باستئناف .لكن السبيشال ون قرر التخلي عن الاستئناف ضد قرار اليويفا ورفع الشكوى لمحكمة التحكيم الرياضية . وكان اليويفا قد قرر إيقاف مورينيو على خلفية الأحداث التي شهدتها مباراة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة لذا سيغيب عن مباراتي فريقه أمام دينامو زغرب وأياكس .وسيعود لقيادة فريقه أمام ليون الفرنسي على ملعب سانتياغو برنابيو فيما أفلت مدافعه ريكاردو كارفالو من عقوبة اليويفا رغم تركه معسكر منتخب البرتغال قبل خوضه مباراة أمام قبرص ضمن تصفيات يورو ،2012 بعد قرار الاتحاد البرتغالي عدم رفع شكوى للاتحاد الأوروبي وحل الخلاف داخلياً بين المدرب بينتو ولاعبه كارفالو وبهذا تجنب اللاعب عقوبة اليويفا - بين شهر و3 أشهر - بإيقافه عن اللعب مع ريال مدريد في بطولة دوري أبطال أوروبا كما ذكرت ماركا .وأشار تقرير الصحيفة الإسبانية إلى تدخل مورينيو في حل الخلاف بين المدرب بينتو والمدافع وتهدئة الخواطر بعد رفض بينتو ضم كارفالو مستقبلاً في تشكيلته . من جانبه قال الهولندي كرويف إن خوان لابورتا - رئيس نادي برشلونة السابق- ومن بعده روزيل أرادا تعيين مورينيو خلفا لرايكارد وأضاف: خيار مورينيو كان ليكون أسوأ خيار ممكن، ولو حدث ذلك لتغيرت أشياء كثيرة ولا أقول هذا الآن فقط، بل قلته في حينها . قلت دوماً إن غوارديولا هو الخيار الأمثل لأنه لا يشعر الفريق بالمهانة للخسارة . المنافسة بين الغريمين أخذت بعداً آخر مع إعلان بيريز رئيس نادي ريال مدريد عزمه بناء مركز تسوق وترفيه حول ملعب البرنابيو، ما دفع روزيل رئيس الغريم برشلونة إلى التلميح إلى إمكانية إضافة 10 آلاف مقعد إلى معقل البارسا بحلول موسم 2015-2016 وسوف يستثمر 40 مليون يورو في بناء سبيس بارسا، وهي المنطقة بين كامب نو والمينيستادي علاوة على بناء فندق وفق ما أكده المدير جوردي مواكس . وأضاف مواكس: الفكرة تقوم على فتح المنطقة على المدينة وإقليم ليه كورتس . نحن نتطلع للترويج لإستراتيجية قابلة للاستمرار من أجل خدمة اقتصاد البارسا . على صعيد آخر، عزف المهاجم البرازيلي نيمار(19 عاماً) - لاعب سانتوس حالياً - مرة أخرى على وتر الانتقال لأحد قطبي الليغا ريال مدريد وبرشلونة وقال اللاعب الذي رفع ناديه الشرط الجزائي في عقده إلى 40 مليون جنيه إسترليني: أجل، برشلونة وريال مدريد كلاهما تقربا لي لكن رغبتي كانت في البقاء في سانتوس لكن المسألة ليست حتمية واشعر بالفخر لرغبة الناديين في ضمي وإذا تقدما بعرض مستقبلا سأرى، من يدري .وأثارت تصريحات نيمار وتصريحات روزيل - رئيس نادي برشلونة حوله - حفيظة المدرب البرتغالي مورينيو الذي لم يخف امتعاضه من التصريحات المتناقضة للاعب ووالده - وكيل أعماله في الوقت نفسه - مرجحاً أن يكون نيمار ووالده ورئيس سانتوس يلعبون على الحبال بهدف رفع سعر اللاعب وابتزاز الفريق الراغب بضمه بشدة .