متابعة: ضمياء فالح عاد الإسباني رافائيل بينيتز، الذي قاد ليفربول للقب أوروبا 2005 على حساب ميلان الإيطالي بالذاكرة لتلك الليلة المجنونة في إسطنبول، وقال: «كان بعض أصدقائي عالقين خارج الملعب بعد المباراة، فخرجت لأدخلهم لكن أمن الملعب رفض دخولي، وقال لي: «لا يمكنك الدخول، إنه حفل خاص»، فتقدم أحد أصدقائي وقال له: «اسمع أنت تعرف من هذا؟ أوه، إنه أسطورة». منذ ذلك الحين بقي بينيتز الذي يقيم مع زوجته وابنتيه حتى اليوم في مدينة ليفربول، معشوقاً وأسطورة في عيون مشجعي الفريق، لذا ينصح كلوب مدرب الفريق الحالي ويقول له: «فز في المباراة وستتغير حياتك إلى الأبد». تابع بينيتز مدرب نيوكاسل حالياً حديثه، وقال: «الناس يقولون، أنت مدرب جيد، لكن عليك أن تفوز بالألقاب كي تكون كبيراً، وقد فعلتها مع فالنسيا بلقب «يوروبا ليج»، ومع ليفربول بدوري الأبطال، مشجعو ليفربول يريدون معرفة ما جرى في إسطنبول كلما رأوني في «المترو»، أو الشارع، سجل ميلان ثلاثة أهداف في الشوط الأول وتوجب علي إلقاء كلمات بالإنجليزية لتحفيز اللاعبين بين الشوطين، وأنا لم أكن أتكلمها بطلاقة لذا اكتفيت بقول: «ليس لدينا ما نخسره، سجلوا هدفاً ونعود للمباراة»، وقلت لمساعدي تأكد من جهوزية هامان في الدفاع لأننا سنلعب بثلاثة مدافعين، يقول البعض إننا كنا محظوظين في النهائي لكننا لم نكن محظوظين في بداية البطولة عندما هزمنا تشيلسي، واليوفنتوس، وباير ليفركوزن، أما بالنسبة لركلات الترجيح فلم نكن محظوظين فيها، كنا نعلم أين سيسددون في 4 أو5 ركلات، ميلان كان أفضل منا، لاعباً بعد آخر، لكننا في تلك الأمسية كنا الأفضل». درب بينيتز كلا من ليفربول وريال مدريد، ورغم ادعائه أنه سيرتدي قميصاً محايداً، يوم السبت، عندما يشاهد المباراة إلا أن الجميع يعرف أن قلبه مع ليفربول، ويقول: «يقولون إن فريق ليفربول حقق معجزة في إسطنبول لكن هذا الفريق أفضل من فريقي حينها، يملك 3 مهاجمين من طراز رفيع، بينما لم يكن عندي سوى جيرارد، في المقابل، ريال مدريد يملك الخبرة ومعتاد على المباريات النهائية لكن خطأ واحد يمكن أن يغير الموازين». من جانبه، علق الإسباني تشافي ألونسو الذي لعب في ليفربول ثم ريال مدريد على المباراة، وقال: «هذه ليست أول مباراة نهائية لكلوب، وهو قائد بالفطرة، وعليه إعداد لاعبيه لتحمل الضغط والمشاعر، بينما لاعبو الريال معتادون على هذه الأجواء، التعطش والحماس لدى ليفربول، والخبرة لدى الريال، لكن فريق ليفربول مذهل هذا الموسم، وشعرت بأنه قادر على هزم أي فريق، خصوصاً في الأنفيلد». أما إسباني بايرن ميونيخ خافي مارتينيز الذي ذاق طعم الخروج على يد الريال هذا الموسم، فقال: «نصف الإسبان يتمنون خسارة الريال، مشجعو برشلونة سيشجعون ليفربول حتماً، ليفربول خصم قوي، ولعبنا أمامه قبل الموسم، سرعة لاعبيه قد تسبب مشاكل للريال».وعلق زميله ألابا مدافع البايرن قائلاً: «أظهرنا أن الريال فريق يمكن هزمه ذهابا، وإيابا، لكننا لم نكن محظوظين، لكن فريق ليفربول، خصوصاً هذا الموسم، يملك لاعبين يستطيعون حسم الفوز، كلوب لديه خيارات مميزة، وأمامه فرصة حقيقية للفوز باللقب». في المقابل، تحدث ناتشو مونريال مدافع ريال مدريد الذي استدعاه المدرب لوبتيجي للمونديال، عن المعنى الحقيقي لكلمة «القلب المكسور» التي يتحدث عنها اللاعبون بعد الهزيمة، أو الهبوط، أو الشطب من التشكيلة، وقال: «في 2002 كنت في سن ال12 ومضى علي في الريال عامان وتحقق حلمي بارتداء قميص الفريق، وكانت عندنا بطولة لكنني لم أكن بخير، شعرت بحاجة كبيرة للتبول، وكنت أشرب الكثير من المياه، وشعرت والدتي بالقلق لأن البطولة تستغرق 5 أيام لذا قررت الاتصال بالمستشفى، أجروا الفحوص وتبين أنني أعاني مرض السكر (الفئة الأولى)، وقال لي الطبيب يوم الجمعة «لن تلعب»، كانت نهاية أسبوع حزينة. عدت يوم الاثنين للمستشفى، وقابلت طبيباً آخر فقال لي: «الرياضة مهمة جداً لك كي تتعافى، لذا واصل اللعب وكافح، وها أنا ذا ما زلت أكافح». بعد 5 سنوات من تلك المحنة منحه مورينيو أول مباراة في الفريق الأول ويقول: «ما يقال عن مورينيو بأنه لا يساعد الشباب خطأ، لقد منحني البداية ومنح شقيقي أليكس (لاعب قاديش حالياً) البداية أيضاً، ونكن له الكثير من الحب في العائلة، من الصعب جداً أن تشق الصفوف في ريال مدريد، لكن ما يميزه أنه يمنح فرصة لخرجي أكاديميته».سيلعب مونريال السبت، ثالث نهائي أوروبي قبل الذهاب لروسيا، رغم أنه في الترتيب الخامس لمدافعي الريال لكن المشجعين يحبونه كثيراً لأنه متواضع، ولا يزال يقيم في حي ألكالا دي هاناريس حيث نشأ (على بعد 20 ميلاً شرق مدريد)، وليس في حي أصحاب الملايين، ولا يبالي ناتشو بالجلوس على الدكة، يوم السبت، فهذه ليست نهاية العالم بعدما اختبر الحرمان من الكرة نهائياً، ويعلق: «مرض السكر لا يعني أن يحرم الطفل من حياته الطبيعية وممارسة الرياضة التي يحبها، أنا أحقن نفسي يومياً وعلي الانتباه لطعامي». من جهة أخرى، نشر موقع ليفربول الرسمي مقابلة تلفزيونية طريفة بين المدافع الكرواتي ديجان لوفين، والمهاجم المصري محمد صلاح نجما الفريق، تعكس حالة الاسترخاء التي تعم صفوف «الريدز»، وهنا أبرز ما جاء فيها:صلاح: هل تعتقد أن أداءك أصبح أفضل لأنك كنت قريباً مني في الأسبوعين الشهرين الأخيرين؟لوفرين: بصراحة، قتلت ثقتي بنفسي.صلاح: أعتقد أننا اصبحنا صديقين عن طريق الخطأ.لوفرين: بالعادة كنت أتمرن بالكرات مع ايمري تشان، ثم ذهب ايمري ولم يكن لدي خيار سوى التمرن معك، وأنت تخطف الكرة.صلاح: لا أرتاح مع مانيه في التمرينات، في ماربيللا (معسكر الفريق قبل النهائي) تغديت معه لأول مرة، واصبحنا مقربين بعدها.لوفرين: عندما دفعت الفاتورة؟ حسناً، أنت عرضت دفعها، لكن في النهاية أنا من سدد الحساب. من السهل أن تعرض وغيرك يدفع.صلاح: لا، أنا دفعت نصفها. لوفرين: عرضت دفع الفاتورة في المطعم، وقلت يجب ألا نجري قرعة على بطاقاتنا ثم قلت لك «لا أنا محظوظ في لعبة البطاقات» وبعد أن وقع الخيار على بطاقتك قلت لك لا أنا أدفع. لوفرين: أوه حسناً، لنتحدث في شيء آخر. لماذا نشعر بالثقة حيال النهائي؟صلاح: ولم لا؟لوفرين: أحب هذه الثقة، لكن ما لم أحبه هو اتصالك بي لتطلب مني اصطحابك لحفل الجوائز. ظننت أنك ستجلس بجانبي لكنك جلست في الخلف كأني سائق. عندما وصلنا فتحت الباب وارتطمت بسيارة مينيوليه (حارس الفريق) فنظر الي مينيوليه بحنق، وأنا لم أعرف ما أقول.صلاح: مينيوليه نظر إلي فقلت له «لا أعرف إنها ليست سيارتي». أتذكر أنني طلبت منك جلب قهوة ولم تفعل. صلاح: لنتحدث عن فان ديك.لوفرين: أوف الكثير من الأسئلة.صلاح: أقوى شخص أعرفه، بحثت في جوجل عن سنه.لوفرين: ماذا توقعت؟صلاح: توقعت 35 سنة، 36 لكنه بصراحة شخصية رائعة ولاعب كبير، لا يدفع الفاتورة في المطعم لكنه جيد، ماذا عن احتفاليتك بفرد ذراعيك في المباراة الأخيرة، بمن كنت تفكر حينها، بي؟لوفرين: أجل، شيء من هذا القبيل، أردت إظهار مهاراتي، لم يجب أن يكون محمد صلاح من يحتفل بهذه الطريقة فقط؟صلاح: لماذا تسرق؟لوفرين: لم أسرقها، قلت لك سابقاً إنني سأحتفل بهذه الطريقة لكن لم تتهيأ لي فرصة التسجيل.صلاح: تهيأت وأنت أضعتها.لوفرين: لماذا أنت تحتفل بنفس الطريقة دوما؟صلاح: لأنني أحتفل أكثر من فيرمينو.لوفرين: لماذا لا تبتسم عندما تحتفل لأنك لست سعيداً بتسجيل هاتريك أم ماذا؟صلاح: أصبحت عادة، حسنا، لا، هذا غرور، أنا اشعر دوما بالسعادة عندما اسجل.لوفرين: ما هي أصعب مباراة في البطولة؟صلاح: بصراحة، مواجهة سيتي في ملعبه. أما البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، فأكد أن ما يفكر فيه حالياً هو أن يذهب مع فريقه يوم السبت إلى كييف للفوز وكتابة التاريخ.وأكد النجم البرتغالي انه جاهز بدنياً، كاشفاً أن عمره البيولوجي هو 23 عاماً، وليس 33 سنة، وأن أمامه سنوات عدة للاعتزال.وأشاد كريستيانو رونالدو بفريق ليفربول، وقال إنه يذكره بفريق الريال قبل 3 أو 4 سنوات وأضاف: مباريات النهائي مناسبة خاصة دوماً، وكنت لأفضل مواجهة مانشستر يونايتد في النهائي وليس ليفربول، لكن ليفربول يستحق الاحترام، لن نتهاون أمامه وهو يذكرني بفريق الريال قبل 3 أو 4 سنوات بهجومه الثلاثي وسرعته، لكن يبقى الريال أفضل. وتابع رونالدو الذي نشر صورة مع أطفاله قبل اللحاق بالتمرينات: «دوري الأبطال مسابقة مميزة، وأنا أحب اللعب في أوروبا، وعاش الفريق في هذه البطولات لحظات لا تنسى، ونافسنا أفضل الفرق، مثل اليوفي، وسان جيرمان، أطلب من مشجعينا التفاؤل ودعم الفريق لأننا سنفعل كل ما بوسعنا للفوز باللقب». توني كروز: سنواجه 11 وحشاً علق النجم الألماني توني كروز لاعب وسط ريال مدريد على مواجهة السبت وقال: «ليفربول خصم عنيف وهجومي وقوي وأعرف مدربه كلوب جيدا من أيامي مع البايرن، كانت كل مواجهة أمامه تسبب لنا المشاكل وهذا ما أتوقعه لمباراة السبت، فرقه دوما هجومية وتضغط على مدى 90 دقيقة ومتحمسون جداً، وصول ليفربول إلى النهائي إنجاز بحد ذاته، سنواجه 11 وحشاً لكننا سنوقفهم». صيام محمد صلاح في النهائي يثير الجدل أثار الحديث عن مشاركة محمد صلاح نجم ليفربول مع فريقه في نهائي دوري أبطال أوروبا، يوم السبت المقبل، أمام فريق ريال مدريد، وهو صائم حالة من الجدل على «تويتر».وردد البعض أن صلاح اتخذ قراراً بالإفطار في يوم المباراة، في حين ردد البعض أنه لن يفعل ذلك، من دون أن يصرح اللاعب، أو يؤكد مصدر رسمي مقرب منه ما يتردد حول هذا الشأن. وأثار الأمر حديث العديد من المغردين على «تويتر»، حيث تصدر «ترند» صيام محمد صلاح الموقع خلال اليومين الماضيين، وقام أحد المغردين بإنشاء حساب يحمل اسم محمد صلاح، ووجه له سؤالاً حول إن كان سيصوم يوم المباراة من عدمه، حيث قام الحساب المجهول بالرد بأنه لم يأخذ القرار في هذا الشأن حتى الآن.كما قام أحد المغردين أيضاً بنشر صورة للاعب خلال التدريبات، حيث يستلقي اللاعب على الأرض ليضع تعليقاً عليها: تأثير الصيام على محمد صلاح في تمرين اليوم.وقال حساب آخر رغم التدريبات الشاقة، ورغم أوامر الجهاز الفني له بالإفطار استعداداً للمباراة المصيرية، إلا أنه يصر على الصيام، مؤكداً أنه مر بهذه الظروف كثيراً، ويأمل أن يقدم مباراة رائعة.