متابعة: ضمياء فالح طالب الأسطورة البرازيلية رونالدينيو اعتزال القميص رقم 10 الذي ارتداه مع برشلونة بعدما يعتزل حامله اليوم ليونيل ميسي وقال: «عندما يعتزل ميسي والذي آمل أن يكون موعداً بعيداً جداً، على الإدارة أن تخلد الرقم 10 احتراماً لما قدمه ميسي للنادي، القميص رقم 10 يجب ألا يلمس من بعد ميسي في برشلونة. إنه أفضل لاعب في تاريخ النادي وفعل ما لم يفعله أي لاعب آخر. أتمنى أن يعتزل القميص بعد رحيل ميسي ب 20 عاماً على الأقل». وعن الأفضل في تاريخ كرة القدم قال رونالدينيو: «من الصعب تحديد من هو الأفضل لأن الزمن مختلف، هناك بيليه في زمانه ومارادونا في زمانه وزيدان ورونالدو نازاريو لكن مما لا شك فيه أن ميسي واحد من كبار اللاعبين في تاريخ الكرة». وكان النجم الأرجنتيني حلّق إلى ألمانيا مع زوجته أنتونيللا للقاء الراعي أديداس والإدلاء بتصريحات نارية طالت الغريم ريال مدريد قال فيها: «ريال مدريد واحد من أفضل الفرق في العالم ولديهم مجموعة مميزة من اللاعبين لكن فقد الفريق شيئاً من قوته برحيل كريستيانو رونالدو والذي رجح كفة اليوفنتوس لحصد لقب أوروبا هذا الموسم، صدمت عندما علمت برحيله، لم أتخيل أنه سيترك الريال وينضم لليوفي فهناك الكثير من الفرق التي تريده فوجئت لكنه انتقل لفريق مميز جداً».وفي سؤال عما إذا كان سيسلك نفس طريق غريمه قال: «أنا ألعب في أفضل فريق في العالم وأولادي ولدوا في برشلونة ولا يوجد لدي أي سبب يدفعني للذهاب لمكان آخر». وتابع ميسي الذي فاز بلقب أوروبا 4 مرات لكنه صام عنها منذ 2015: «برشلونة لديه الفرصة للفوز بلقب أوروبا مجدداً، أقصينا من الدور الربع نهائي في آخر 3 مواسم وخصوصاً خروجنا أمام روما الموسم الماضي الذي آلمنا كثيراً، لدينا تشكيلة رائعة هذا الموسم ويمكننا المنافسة على اللقب لم أكن أعرف لاعب الوسط البرازيلي آرثر ميلو من قبل لكنه فعلاً يذكرني بتشافي».وتحدث ميسي عن تغير موازين القوى في الساحة الأوروبية مع دخول مانشستر سيتي وباريس سان جيرمان وقال: «هناك أندية ثرية جداً اليوم واللاعبون ينتقلون إليها من أجل الحصول على مزيد من المال، في السابق كان الجميع يريد اللعب في برشلونة أو ريال مدريد لكن الآن لا يوجد فارق كبير في القوة المالية والمستوى بين برشلونة والريال ومانشستر سيتي وباريس سان جيرمان والبايرن والفرق الإيطالية».وعما سيفعله بعد اعتزاله قال ميسي: «أنا أفكر فقط في السنوات التي سألعب فيها، المستقبل للمستقبل، أريد إنهاء عقدي مع البارسا (2021) ثم نرى إن كنت سأمدده أو لا، لا أشعر بالقلق حول الموضوع حالياً لكن يمكن للنادي أن يستقر بعدما أرحل عنه إذا واصل تخريج لاعبين من الأكاديمية وإبرام صفقات جيدة». وقال ميسي إن ابنه تياجو كبر لدرجة بدأ يفهم الفوز والخسارة وقال ممازحاً: لا يتحدث إذا خسرت مباراة كبيرة، يعرف أن من الأفضل الصمت لكنه أحياناً يرمي بكلمة تشير إليها ثم يقول «أوه، أعلم لم نكن نتحدث عن ذلك».وأضاف: «منذ ولد تياجو حاولت أن أتقبل الهزائم بشكل مختلف لكن هذا صعب، أعاني كثيراً الآن وأجد صعوبة في التعافي من الهزيمة، يستغرق الأمر مني بضعة أيام وتياجو يتفهم، بدأ فعلاً يحب اللعبة ويتابع منتخب الأرجنتين وبرشلونة».