متابعة: ضمياء فالحواصلت الصحافة الألمانية هجومها على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو جناح ريال مدريد الأسباني الذي ضاع على يده حلم العملاق البافاري بايرن ميونيخ باللقب الأوروبي هذا الموسم. وعادت صحيفة ديرشبيغل بعد اسبوعين من نشر موضوع دفع رونالدو مبلغ 375 ألف دولار أمريكي لتعويض سيدة متهم بالاعتداء عليها في فندق بلاس فيغاس عام 2009. وأرفقت الصحيفة هذه المرة تقريرها بوثيقة موقعة من اللاعب الذي سجل 5 أهداف ذهابا وإيابا في البايرن لشراء صمت السيدة التي اشير اليها باسم (سوزان.كي) فيما نفت شركة جيستيفوت الممثلة للبرتغالي ادعاءات الصحيفة ووصفتها بالفبركة الإعلامية. ووفقا للصحيفة ستبقى الضحية صامتة ولن تدلي بأي تصريحات عن الموضوع أبدا بعدما توصلت لاتفاق مع ممثلي اللاعب في 12 يناير /‏ كانون الثاني 2010 لكنها أكدت أن الوثيقة التي حصلت عليها من موقع فوتبول ليكس اصلية وأشير لاسم اللاعب ب«توفر». وأورد تقرير الصحيفة المراسلات التي جرت بين رونالدو ومحاميه أوزوريو دي كاسترو واشارت الى أن اللاعب كان مهتما بالتفاصيل المالية للاتفاق وأرسل له المحامي رسالة فيها رقم 950 ألف دولار فرد عليه رونالدو «هذا هو المبلغ المطلوب؟» فرد عليه المحامي «هذا الطلب الأول، يعادل 660 ألف يورو، لن نقبل بهذا وما زالت المفاوضات مستمرة» فرد عليه رونالدو: «هل المبلغ كبير بنظرك؟» فقال له المحامي: «أعتقد ذلك، أعتقد أننا سنصل لسعر أقل» فرد عليه رونالدو: «يجب أن يكون أقل» ليرد عليه المحامي «أوكي». شركة جيستفوت التي يرأسها خورخي مينديز دافعت عن اللاعب وقالت: «لو القصة حقيقية، نطالب الضحية بالتقدم والإدلاء باعترافاتها» لكن دير شبيغل قالت إن هذا ليس ممكنا لأنها تلقت المال مقابل الصمت. في إحدى رسائل المحامي لرونالدو كتب: «توصلنا أخيرا لحل نهائي بعد 12 ساعة، 260 ألف يورو بالإضافة لنفقات الوسطاء الذين تحدثت لك عنهم ونفقات المحامين. أعرف أن المبلغ سيكون كبيرا لكن كان هذا أفضل مخرج ولم يكن التوصل لذلك سهلا». الصحيفة تقول لماذا احتاج رونالدو في 2010 لمخرج إذا لم يكن في ورطة وهل بحثت الضحية عن تسوية خارج المحاكم لأنها تعرف أن وراءه جيشا من المحامين؟ لكن جيستفوت ردت: «ليست هناك قضية في المحكمة ولا شهود ولا أدلة». من جهتها، انتقدت الصحافة المقربة لبرشلونة الذي أقصي من أوروبا حضور المشاهير وعلى رأسهم الممثلة الأمريكية جوليا روبرتس الكلاسيكو الأخير وكتبت: «في الفيلم الشهير (بريتي وومن) يدفع البطل الممثل ريتشارد غير ثروة صغيرة ليأخذ بطلة الفيلم جوليا روبرتس على متن طائرة خاصة لحضور أوبرا وهذا ما حدث في الكلاسيكو الأخير إذ يدفع مشاهير 10 اضعاف سعر التذكرة للجلوس في مدرجات البرنابيو». واستشهدت الصحيفة الكاتالونية بقول مصدر في الريال: «يأتون من كل مكان في العالم وينفقون الملايين من أجل الكلاسيكو، إنه مثل حضور أفضل عروض الأوبرا. وتابعت الصحيفة: «ديربي مدريد اليوم ضمن نصف نهائي أوروبا سيكون مثالا آخر لتجارة ريال مدريد الذي تذهب معظم تذاكر ملعبه إلى السوق السوداء دون قدرة الشرطة على كشف المتاجرين بها.