اختتم مانشستر سيتي الإنجليزي جولته الأمريكية ومشاركته في كأس الأبطال الدولية الودية بفوز كاسح على مواطنه توتنهام هوتسبر 3-صفر على ملعب «نيسان ستاديوم» في ناشفيل (ولاية تينيسي).ودخل فريق المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا إلى مواجهته مع وصيف بطل الدوري الإنجليزي الممتاز بمعنويات مرتفعة جداً بعد الفوز الكبير الذي حققه في مباراته الثانية خلال جولته الأمريكية وكانت على حساب ريال مدريد بطل إسبانيا وأوروبا 4-1، معوضاً بذلك خسارته مباراته الأولى ضد جاره اللدود مانشستر يونايتد صفر-2.ورغم افتتاحه التسجيل منذ الدقيقة 10 برأسية لجون ستونز إثر ركلة حرة من البلجيكي كيفن دي بروين وحصوله على عدد من الفرص، انتظر سيتي حتى الدقيقة 73 لإضافة الهدف الثاني عبر رحيم ستيرلينج بعد مجهود فردي للفرنسي سمير نصري. وعندما كانت المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة أضاف سيتي هدفه الثالث إثر معمعة داخل المنطقة أنهاها الإسباني اليافع إبراهيم دياز (17 عاماً) في الشباك (1+90).واللافت أن ستونز وستيرلينج ودياز سجلوا أيضاً ثلاثة من أهداف فريقهم الأربعة في مرمى ريال مدريد. من جهة أخرى، قال هاري ريدناب مدرب توتنهام السابق إن فريقه سيكون أكثر الفرق إثارة في الموسم من ناحية الأداء لكنه سيعاني اللعب في ستاد ويمبلي ملعبه المؤقت لحين استكمال بناء ملعبه الجديد ورشح ريدناب كتيبة المدرب جوارديولا للفوز باللقب هذا الموسم، وأضاف: «جوارديولا بدأ بحل المشاكل التي واجهته في موسمه الأول وهو بلا شك واحد من أفضل المدربين في العالم ورأينا ما فعله في برشلونة وبايرن ميونيخ وقد اشترى لاعبين مميزين مقابل 200 مليون جنيه إسترليني ولن يكون هذا عبثاً، سيتي سيكون قوة كبيرة أكثر مما شاهدنا في السنوات الماضية، لو لم يكن توتنهام سيلعب في ويمبلي لقلت إنه سيحصد اللقب لكن أرى سيتي الأقرب، السباق لن يكون بين فريقين كما الموسم الماضي بل سيدخل فيه 6 فرق، لو طلب مني الرهان فسأراهن على فوز سيتي وسيحصد جوارديولا اللقب السابع في مسيرته». ولم يستبعد ريدناب حظوظ تشيلسي في المنافسة وقال:«كونتي أثبت أنه مدرب ناجح وبالتأكيد كما صرح مؤخراً لا يريد تكرار ما فعله مورينيو عندما حصد اللقب في موسم وكافح الهبوط في الموسم التالي».مانشستر سيتي أثبت فعلياً ما قاله ريدناب وتفوق على توتنهام، وساد جو من العدائية في مدرجات ستاد نشافيل بولاية تينيسي بسبب كايل ووكر المنتقل من توتنهام لمانشستر سيتي. وعلق الأرجنتيني بوكتينيو مدرب توتنهام قائلاً: «أنا أتفهم تماماً ما حدث، المشجعون أظهروا خيبة أملهم من انتقاله (ووكر) لكنهم يحبونه كثيراً فقد أمضى 9 سنوات في الفريق والصافرات ليست موجهة له بشكل شخصي، كان تصرف المشجعين فقط لإظهار حجم خيبتهم من فقدانه». على خط آخر، قال الألماني أنتونيو روديجر أحد اللاعبين الذين اشتراهم تشيلسي في الصيف وتطور في أكاديمية دورتموند حيث بدأ أخوه من أمه سينيزي مسيرته أيضاً ثم انتقل إلى شتوتجارت ولعب في شبابه في الهجوم: «لم أكن طويل القامة بل كنت صغير الحجم وكنت ألعب في الأجنحة أو الهجوم لكن تغير الحال في سن ال16، نقلني المدرب إلى الدفاع وبدأت أتطور». واعتبر روديجر انتقاله لبطل إنجلترا مكافأة عودته من إصابة طويلة في الأربطة تعرض لها أثناء التمرينات مع المنتخب استعداداً ليورو 2016. وكشف روديجر (24 عاماً) المولود في برلين بعد هرب والدته من الحرب الأهلية في سيراليون عن العنصرية التي تعرض لها في الدوري الإيطالي حيث لعب 12 شهراً بقميص روما وقال: «تشعر بأنك وحيد وتذكر نفسك بالصمت والقوة، كل لاعب يتعامل مع العنصرية بشكل مختلف، بعضهم تكون له ردة فعل وبعضهم الآخر لا». وقرر روديجر كسر حاجز الصمت بعد تعرضه للعنصرية على يد لاعب لاتسيو البوسني سيناد لوليتش الموسم الماضي وطلب من الاتحاد التحرك وبالفعل تم تغريم لوليتش ومنع من اللعب 20 يوماً، وأضاف روديجر: «الإيطاليون ليسوا عنصريين بالكامل، بعضهم يظن أن الجميع لديه هذه لمشكلة في إيطاليا لكن الواقع يقول إن هناك قليلاً في الملعب وقليلاً في المدرجات ويجب معاقبتهم للقضاء على العنصرية نهائياً». وعن موسمه الأول بقميص«البلوز» قال: «لا أملك خبرة اللعب في الدوري الممتاز لكن الدوري الإيطالي أكثر دفاعياً وهذا أهم ما يميز الأسلوبين، هناك الكثير من المهاجمين الأقوياء مثل فاردي ولوكاكو وعندما تنظر إليهم تدرك حجم التحدي». المدرب كونتي سيعد اللاعب الألماني جيداً لهذا التحدي وقد أطلق عليه لقب «المدافع رودي» وأضاف اللاعب: «حظيت باستقبال حار ومحترم جداً».