توصل برشلونة الإسباني وتشلسي الانجليزي أمس إلى اتفاق على انتقال سيسك فابريغاس من الأول إلى الثاني .وجاء في بيان للنادي الكاتالوني "إن برشلونة وتشلسي توصلا إلى اتفاق لبيع فابريغاس إلى النادي الانجليزي"، من دون ذكر تفاصيل إضافية .وكان البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي، ثالث الدوري الانجليزي لكرة القدم، أعرب قبل أيام عن رغبته في ضم لاعب وسط برشلونة الدولي الإسباني، معتبراً أن اللاعب "يرغب في مغادرة برشلونة ومتحمس لفكرة الانتقال إلى انجلترا" .وأكد الكرواتي ايفان راكيتيتش انضمامه رسمياً إلى صفوف برشلونة الإسباني قادماً من اشبيلية . وقال راكيتيتش (26 عاماً) لوسائل الإعلام الكرواتية "حلمي تحول إلى حقيقة" . وتردد أن برشلونة دفع نحو 20 مليون يورو (27 مليون دولار) لاشبيلية للحصول على خدمات راكيتيتش .