أثنى كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم على الأداء الذي يقدمه حاليا مواطنه رونالدو مهاجم كورينثيانز لكنه تجنب تأكيد استدعائه ضمن قائمة الفريق التي ينتظر أن يقوم بإعلانها بعد أسبوعين.قال المدرب: لا بد من الانتظار إلى يوم 21، في إشارة إلى موعد الإعلان عن أسماء 23 لاعبا لخوض مباراتي الفريق أمام أوروجواي وباراجواي في تصفيات كأس العالم، ثم للمشاركة في بطولة كأس العالم للقارات.لكن دونجا لم يخف إعجابه بمستوى رونالدو الذي عاد للتألق عندما سجل هدفي فريقه في المباراة التي فاز فيها كورينثيانز أول من أمس على أتلتيكو باراناينسي 2/ صفر ليتأهل إلى دور الثمانية لبطولة كأس البرازيل.وقال المدير الفني للمنتخب البرازيلي خلال مشاركته في احتفال بمقر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم إن رونالدو لم يتوقف قط عن إحراز الأهداف، وما زال بمقدوره التطور. ولكنه منذ عام 2006 لم يتمكن من خوض عشر مباريات متتالية.وحاول ريكاردو تيكسيرا رئيس الاتحاد البرازيلي لكرة القدم الرد على شائعات مفادها وجود قرار بعدم عودة رونالدو إلى صفوف راقصي السامبا بعد أن شارك معهم للمرة الأخيرة خلال إخفاق الفريق في الذهاب لأبعد من دور الثمانية في بطولة كأس العالم 2006 في ألمانيا. وأكد تيكسيرا أن أبواب المنتخب ستظل مفتوحة دوما لرونالدو الذي يعيش لحظة فنية جيدة، لكن القرار يخص الجهاز الفني.ويرى محللو الكرة في البرازيل أن الهدفين في مرمى أتلتيكو باراناينسي قربا الهداف الأول لبطولات كأس العالم من ارتداء قميص منتخب بلاده مجددا.وبعد عودته إلى لعب الكرة بعد أكثر من عام من الغياب بسبب الإصابة ، خاض رونالدو 13 مباراة مع كورينثيانز أحرز خلالها عشرة أهداف، أي ثلث العدد الذي أعلن اللاعب رغبته في تسجيله خلال موسم 2009.كما كانت تسعة من هذه الأهداف حاسمة من أجل فوز فريقه الذي توج يوم الأحد الماضي بلقب كأس دوري ولاية ساو باولو باوليستا.ويؤكد الخبراء والمحللون أن هذا الأداء الرائع يجعل استبعاد دونجا لزميله السابق في بطولتي كأس العالم عامي 1994 و1998 من قائمة الفريق التي تواجه أوروجواي وباراجواي وتخوض كأس القارات في جنوب أفريقيا أمرا شبه مستحيل.لكن رونالدو بطل القضية حاول أن ينأى بنفسه عنها ، وتحدث بتواضع عن تألقه الحالي مع كورينثيانز.وقال اللاعب بعد المباراة: لابد لأحد من تسجيل الأهداف. وأنا بالصدفة هذا الشخص. أعتقد أن الأهداف تحصل على دور بطولة إضافي، لابد من النظر إلى الفريق ككل.وبعيدا عن التأهل إلى دور الثمانية للكأس، يستعد كورينثيانز لاستهلال 44 مباراة في بطولة الدوري البرازيلي وما إذا حافظ رونالدو على معدله الحالي من التسجيل الذي يبلغ 0،77 هدفا في المباراة الواحدة، فإنه يحتاج فقط لخوض 27 مباراة الأمر الذي دعا مدربه في النادي مانو مينيزيس للتشديد على أن رونالدو سيتجاوز هدفه المتمثل في إحراز 30 هدفا هذا الموسم.وقال المدير الفني لكورينثيانز: إذا أحرز رونالدو 30 هدفا سيتطلع إلى إحراز 40. ونحن سنفعل كل ما بوسعنا من أجل مساعدته على تخطي هذا الهدف. إن معدله التهديفي مساو لأفضل مهاجمي البلاد، رغم أن المرء يظن أن مهمته أصعب نظرا لأنه ما لبث أن عاد مؤخرا.