ترجمة: ضمياء فالح قد لا يحبذ الكثير من عشاق كرة القدم أسلوب أتلتيكو مدريد الإسباني في اللعب لكن المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني وجد طريقه للنجاح في بطولة هيمن عليها لسنوات طويلة قطبا «الليغا» ريال مدريد وبرشلونة وذلك بتطبيق فلسفته «لا مساومة على الجهد».المحطة الأبرز في مسيرة سيميوني كانت في ديسمبر/كانون الأول 2011 عندما طرقت بابه إدارة أتلتيكو، الرجل الملقب ب«ال شولو» عرف أن «الأتلتي» سيأتيه عاجلاً أو آجلاً لينقذ الفريق الذي كان يبتعد عن الهبوط 4 نقاط ويجعله في مصاف الكبار الذين يحسب لهم في المواجهات سواء على صعيد «الليغا» أو أوروبا.وكتب سيميوني في كتاب سيرته الذاتية بعنوان «ذا ايفيكت أوف سيميوني»: عندما وصل ال«شولو» المدرب، الجميع كان يفكر في ال«شولو» حيث سبق ان لعب للفريق الإسباني وساعده في حصد لقب الليغا» عام 1996.جمع سيميوني خبرته في التدريب من 5 أندية في بحر 5 سنوات من بينها فريق ريسينغ كلوب الأرجنتيني في 2006 حيث خسر مباراته الأولى في«الديربي» أمام أنديبندنتي وحقق فوزه الأول بعد 7 مباريات إلا أن ذلك لم يثنه عن المثابرة وقال في تصريح سابق: «أهم شيء عندي أن تكون لفريقي هويته الخاصة. أنا أحب العمل الجماعي في فريقي ولا أحب تألق نجم أو نجمين فيه. المشجع الذكي هو المشجع الذي لا ينتابه هوس اللعب الجميل بل هوس الرغبة في الفوز بالمباراة فأنا أفضل اللعب بشكل جيد على اللعب بشكل جذاب».سيميوني صرح عند توليه فريق كاتانيا الإيطالي المهدد بالهبوط: «لم آت هنا كي ابقى في أوروبا 10 سنوات بل جئت كي أتطور». واستطاع ال«شولو» بمساعدة 12 لاعباً من الأرجنتين تجنب الهبوط ويقول عن تجربته فيه: «في البداية أردت أن أهاجم فقط في المباريات لكنني مع الوقت تعلمت كيف أجد التوازن بين الهجوم والدفاع». عندما عاد سيميوني لتدريب ريسينغ في المرة الثانية واجه انتقادات لتحفظه في اللعب رغم وجود مواهب هجومية كبيرة في الفريق مثل الكولومبيين غيتاريز ومورينو لكنه صمد بوجه الانتقادات لأنه أدرك أن الفوز لا يتحقق بتكتيك الهجوم فقط.عندما تسلم سيميوني أتلتيكو كان الفريق قد طرد 5 مدربين: أغيري وكيكي فلوريس وكيكي سانشيز ومانزانو وريزينو لكنه حرص على الصراحة والصمود في تعامله مع إدارة النادي وعبر عن التزامه بفريقه السابق بدءا من ضمان وجود نفس عدد جامعي الكرات من فريقه على ملعب ريال مدريد في نهائي الكأس إلى تبني طرق حديثة في التمرين واللعب واحترام الخصوم واستخدام الذكاء في اللعبة.صعد سيميوني بأتليتكو من المركز العاشر إلى الخامس بغضون 5 أشهر وفاز بلقب «يوربا ليغ» بعدما هزم أتلتيك بلباو ومدربه السابق بيلسا في النهائي، توالت الألقاب بعد ذلك وهو الآن ثاني أفضل مدرب بعد لويس أراغونيس في تاريخ أتلتيكو. سر الخلطة الناجحة عند سيميوني هي إخراج أفضل ما لدى لاعبيه ومنحهم ثقة كبيرة لتقديم أفضل ما لديهم في الملعب والأمثلة كثيرة بدءا من الكولومبي فالكاو الذي تطور على يده في ريفر بليت وإسبانيا وصولا إلى كوكي وغريزمان وخوانفران وأخيرا فيتو الملتحق مؤخرا بالفريق من فياريال والذي لم يمانع في اشراكه بمباراة فور وصوله ويعلق: «على اللاعب أن يقدم أفضل ما لديه وبهذه الطريقة سيؤمن أنه يستطيع تقديم المزيد وأنه أفضل مما يعتقد بكثير».ويصر سيميوني على تكوين علاقة صداقة بين لاعبيه دون أن يجبرهم على ذلك، فعلى سبيل المثال يحرص أن يجلس لاعبوه لتناول الطعام في مائدة كبيرة واحدة بدلاً من موائد متفرقة. ومع توقيعه تمديدا حتى 2020 عبر سيميوني بوضوح للاعبيه عن عمق التزامه بالنادي وصرح مؤخراً في مقابلة تلفزيونية: «البايرن والريال وتشيلسي وبرشلونة فقط أفضل منا في العالم». ويتمنى سيميوني أن تتهيأ له فرصة التدريب في إنجلترا يوماًً ما وهو يتعلم الآن الإنجليزية حيث تكون الموارد أكبر والقدرة على استقطاب النجوم أسهل وعن طموحه يقول: «أريد أن أدرب حتى ال65 من عمري».