الفريق الوحيد الذي أخشاه وأحترمه هو ألمانيا، أنا أحب المنتخب الألماني كثيراً فهو منتخب شاب ويضم بين صفوفه لاعبين ممتازين، وأعتقد أن الألمان هم من سيحملون لواء كرة القدم العالمية في غضون سنوات قليلة إذا ما خبا بريق كرة القدم الإسبانية .لم يكن قائل هذه الكلمات سوى إيكر كاسياس، قائد المنتخب الإسباني، بطل العالم وبطل أوروبا، وقد استحق المنتخب الألماني هذا الاحترام بأدائه المشرف هذا العام، الذي واصل فيه مسيرة تطور بدأها منذ سنوات .فمنذ أمتع المانشافت جماهيره التي احتشدت في ملاعب ألمانيا صيف ،2006 بلعبه الهجومي الحماسي المثير، وأنهى بطولة العالم آنذاك في المركز الثالث، أدرك العالم أن هذا المنتخب أصبح يتمتع بمزايا أخرى إلى جانب ما كان يُعرف به دائماً من روح قتالية عالية وانضباط واجتهاد .ولكن الألمان اكتفوا بعد سنتين من ذلك بالميداليات الفضية في بطولة أوروبا ،2008 ثم عادوا من جنوب إفريقيا ،2010 بالميداليات البرونزية مرة أخرى، وفي كلتا البطولتين لم يحرمهم من الذهب غير الإسبان . فكيف لقائد المنتخب الإسباني أن يشدو الآن بمدح الألمان هكذا؟إن الطريقة التي جرى بها سير الأمور هي التي جعلت أصحاب المركز الثالث في تصنيف الفيفا العالمي ينالون إعجاب وتقدير الخبراء: فقد استطاع أصغر منتخب خاض منافسات كأس العالم على مدى 76 سنة مضت، والذي كان متوسط أعمار لاعبيه 24،9 سنة، أن يحقق انتصارات ساحقة على عظماء اللعبة، فهزم إنجلترا 4/،1 والأرجنتين 4/صفر، وكان أكثر المنتخبات المشاركة في البطولة تسجيلاً للأهداف بفضل أدائه الهجومي الجريء العاصف .وتجسدت روح الشباب الجامحة هذه في أمثال توماس مولر، لاعب بايرن ميونيخ، الذي فاز بجائزتي أحسن لاعب ناشئ وهداف البطولة، والذي قال في لقاء له مع موقع الفيفا: هذا شرف عظيم . إن ما حققته هذا شيء يتجاوز حدود العقل، ثم أضاف متحدثاً عن ذلك الفريق الشاب الذي يفخر بحمل صورة نسره الشهير على صدره: لا يوجد صغير أو كبير، بل هناك فقط جيد أو رديء .ولكن النجاح الباهر لم يكن قاصراً على أصحاب السن الصغيرة، فقد فتح التاريخ أبوابه على مصاريعها أيضاً أمام ميروسلاف كلوزه، الذي تزيد خبرته مع المنتخب عن خبرة توماس مولر بعشر سنوات كاملة، عندما رفع رصيده إلى 14 هدفاً في 3 مشاركات له في كأس العالم، ليتساوى مع جيرد مولر في المركز الثاني على قائمة أفضل هدافي البطولة العالمية الكبرى .لقد كانت المحصلة النهائية لعام 2010 إيجابية حقاً . فقد خرج فريق يواكيم لوف منتصراً في 12 مباراة من أصل 17 مباراة لعبها هذا العام، وتعادل في مباراتين وخسر ثلاث مباريات فقط، وسجل 40 هدفاً بينما دخل مرماه 10 أهداف . بل واستعاد الألمان أيضاً مكانهم ضمن الثلاثة الأوائل في تصنيف الفيفا العالمي، فبعد أن كانوا في المرتبة السادسة عند بداية ،2010 أنهوا العام في المركز الثالث خلف طرفي المباراة النهائية في كأس العالم، إسبانيا وهولندا .ويقول لوف كان عامنا هذا إيجابياً وناجحاً حتى نهايته . وعلى مدى العامين الماضيين كنا نتقدم بخطى ثابتة وظل مستوانا يرتفع شيئاً فشيئاً . وهذا في نظري هو أكثر شيء يبعث على الرضا، فالفوز بالألقاب لا يتأتى إلا بمواصلة التطوير والتحسين على هذا النحو . إن إحساسي الداخلي ينبئني بأن فريقنا يمكن أن يفوز باللقب في 2012 أو 2014 .وفي الواقع يبدو أن هذا المنتخب ما زال لديه المزيد، وما زال يستطيع أن يتحسن أكثر . فإلى جانب وصول محركات الفريق الرئيسة، مثل الكابتن فيليب لام (27 سنة) أو باستيان شفاينشتايغر (26)، أو لوكاس بودولسكي (25)، إلى السن المثالية للاعبي كرة القدم، اكتسبت المجموعة أيضاً قوة إضافية متمثلة في مسعود أوزيل (22 سنة)، وسامي خضيرة (23)، اللذين انطلقا فور ظهورهما على الساحة العالمية ليحطا الرحال في واحد من أكبر أندية العالم: ريال مدريد .ولم تكن هذه القوة الفتية وليدة المصادفة، بل إن القصة بدأت عندما تسلم ماتياس زامر منصبه الجديد كمدير رياضي في الاتحاد الألماني لكرة القدم عام ،2005 وانطلق يدفع عجلة تطوير الشباب بكل قوة، ففرض على أندية الدوري الألماني أن يكون لدى كل منها مدرسة لإعداد اللاعبين . والنتائج: فازت ألمانيا ببطولة أوروبا تحت 19 سنة في عام ،2008 وببطولتي أوروبا تحت 17 سنة وتحت 21 سنة في عام ،2009 ووجد كثير من أبناء هذه المدارس، مثل مانويل نيوير، طريقهم إلى المنتخب الأول .ولا يبدو أن المسيرة الموفقة ستتوقف قريباً، فالتفاؤل يظهر بوضوح في حديث لوف وهو يقول إن ابن 19 سنة يمكن الآن أن يشكل ضغطاً على ابن 23 سنة . وهذا هو أفضل موقف يمكن أن يجد المدرب نفسه فيه . لقد أثار اللاعبون الشباب إعجابي حقاً في الآونة الأخيرة، فهم يتمتعون بقدرة هائلة على التطور والتحسن . وسنعلم أنه على حق إذا نظرنا للاكتشافات الجديدة التي ما زالت تتوالى، ولنا في ماريو جوتسه، ابن 18 عاماً، خير مثال، حيث يقول عنه المدرب الألماني إنه من أعظم الموهوبين الذين أنجبتهم الملاعب الألمانية في السنوات الأخيرة . وعندما يتحدث المدير الفني البالغ من العمر 50 عاماً عن جوتسه ورفاقه، فإنه يصف جيلاً جديداً ومختلفاً، استطاع أن يصل إلى قمة الكرة الألمانية إنهم لاعبون تشعر عندما تراهم بأنهم يأخذون عملهم ومسيرتهم الكروية بكل جدية . إنهم طموحون، ومجتهدون، ولديهم أفكار واضحة عن طريقهم في الحياة .ولا شك أن الهدف الأكبر في العام المقبل سيكون التأهل إلى كأس الأمم الأوروبية التي ستحتضنها بولندا وأوكرانيا سنة ،2012 وهو هدف لا يبدو صعباً على الإطلاق بعد البداية الرائعة في التصفيات التي شهدت أربعة انتصارات في أربع مباريات . ويتواصل حديث لوف نبدو في أحسن حالاتنا . فبعد منافسات كأس العالم القوية المرهقة المشحونة بالانفعالات والمشاعر، استطاع الفريق أن يتخذ الخطوة التالية بنجاح .وسيكون التاسع من شهر فبراير/شباط المقبل، هو موعد أولى مباريات المانشافت في العام الجديد، حيث سيتجدد لقاء شفاينشتايغر ورفاقه بالإيطاليين على أرض ملعب دورتموند في مواجهة لتصفية الحسابات . ففي نفس المكان منذ أربع سنوات، وبالتحديد في نصف نهائي مونديال ،2006 قضى الأزوري على أحلام الألمان باعتلاء منصة التتويج على أرضهم عندما قهرهم بهدفين دون رد .