قاد المهاجم الويلزي المخضرم راين جيجز فريقه مانشستر يونايتد حامل اللقب في العامين الاخيرين الى استعادة الصدارة من ليفربول بتسجيله هدف الفوز الثمين في مرمى مضيفه وست هام 1- صفر الاحد في ختام المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم.وسجل جيجز الهدف في الدقيقة 62 من مجهود فردي رائع. ورفع مانشستر يونايتد رصيده الى 56 نقطة مقابل 54 لمطارده المباشر ليفربول الفائز على مضيفه بورتسموث 3-2 امس السبت في افتتاح المرحلة، علما بان مانشستر يونايتد يملك مباراة مؤجلة ضد فولهام سيخوضها في 18 شباط/فبراير الحالي.هو الفوز الثامن على التوالي لمانشستر يونايتد في مبارياته التسع الاخيرة في مختلف المسابقات وخطا خطوة جديدة نحو الاحتفاظ بلقبه للمرة الثالثة على التوالي ورفع رصيده من الالقاب الى 18 لقبا لمعادلة الرقم القياسي الموجود بحوزة ليفربول الساعي الى لقبه الاول منذ عام 1990.وعرف مانشستر يونايتد بخبرة لاعبيه كيف ينتزع النقاط الثلاث الثمينة على الرغم من غياب احد ابرز لاعبيه الاساسيين المهاجم واين روني والمدافع الفرنسي باتريس ايفرا.وتابع حارس مرمى مانشستر يونايتد الدولي الهولندي السابق ادوين فان در سار حفاظه على نظافة شباكه وعزز رقمه القياسي بعدما نجح في تفادي دخول اي هدف لمدة 1220 دقيقة، وهو رقم قياسي جديد في تاريخ بريطانيا لانه محا الرقم القياسي السابق الذي كان بحوزة حارس مرمى رينجرز الاسكتلندي كريس وودز وهو 1196 دقيقة وسجله عام 1987.ويعود آخر هدف سجل في مرمى مانشستر يونايتد في الدوري المحلي الى 8 تشرين الثاني/نوفمبر وكان بتوقيع لاعب وسط ارسنال الفرنسي سمير نصري. وكاد لوكاس نيل يفتتح التسجيل لوست هام في الدقيقة 11 من تسديدة قوية تصدى لها الحارس الهولندي ادوين فان در سار. وأهدر كارلتون كول فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما تلقى كرة في العمق من جيمس كولينز فتخلص من المدافع ريو فرديناند وانفرد بفان در سار لكنه لعبها ساقطة سهلة بين يدي الهولندي (12). وانقذ الحارس غرين مرماه من هدف محقق بابعاده الى ركنية كرة للدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو من مسافة قريبة بعد تسديدة قوية لبول سكولز (30). وتلقى كارلتون كول كرة داخل المنطقة فاستدار حول نفسه وسددها بقوة لكنها ارتدت من المدافع فرديناند والتقطها فان در سار بسهولة (45).وكاد لوكاس نيل يمنح التقدم لوست هام من تسديدة قوية من خارج المنطقة تصدى لها فان در سار (49). ونجح جيجز في منح التقدم لمانشستر يونايتد عندما وصلته الكرة في الجهة اليسرى فتلاعب بلاعبين وتوغل داخل المنطقة قبل ان يسددها بيمناه زاحفة في الزاوية اليسرى لمرمى الحارس غرين (62).وفي مباراة ثانية، تعادل توتنهام مع جاره ارسنال صفر-صفر. وحفلت المباراة بالفرص الضائعة من الفريقين خصوصا توتنهام الذي تناوب الروسي رومان بافليوتشنكو والكرواتي لوكا مورديتش على اهدار الفرص تلو الاخرى وتحديدا في الشوط الثاني حيث سنحت للاول فرصة ذهبية بعد خطأ للمدافع الدولي العاجي حبيب كولو توريه فتوغل داخل المنطقة ولعبها بعيدا عن الخشبات الثلاث، فيما أهدر الثاني فرصة سهلة في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عندما انفرد بالحارس الاسباني مانويل المونيا وسدد الكرة زاحفة ابعدها الاخير بيمناه. وخاض المهاجم الدولي الايرلندي روبي كين مباراته الاولى مع توتنهام بعد عودته الى صفوفه قادما من ليفربول بعد فشله في فرض نفسه في تشكيلة الاخير، ولم يظهر كين بمستواه المعهود وأهدر فرصة سهلة لافتتاح التسجيل بضربة رأسية من مسافة قريبة والمرمى مشرع امامه فلعبها فوق العارضة. في المقابل، عانى ارسنال الامرين طيلة المباراة بسبب طرد مدافعه العاجي ايمانويل ايبوي في الدقيقة 37 لتلقيه الانذار الثاني بالاضافة الى اصابة هدافه التوغولي ايمانويل اديبايور بتمزق عضلي في فخذه اليسرى (36) سيبعده لا محالة اسابيع عدة عن الملاعب حيث ترك مكانه للمهاجم الدنماركي العملاق نيكلاس بيندتنر، كما اصيب مدافعه الدولي الفرنسي غايل كليشي اصابة خطيرة في رأسه اثر اصطدام برأس دارين بنت فاضطر بدوره الى ترك مكانه لكيران جيبس. وكان ارسنال قاب قوسين او ادنى من خطف الفوز على الرغم من قلة الفرص التي سنحت امام مهاجميه خصوصا الدولي الهولندي روبن فان بيرسي الذي كاد في مناسبتين ان يهز شباك الحارس الايطالي كارلو كوديتشيني.ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 56 نقطة من 24 مباراة، 2- ليفربول 54 من 25 مباراة، 3- استون فيلا 51 من 25 مباراة، 4- تشلسي 48 من 25 مباراة، 5- ارسنال 44 من 25 مباراة.