قاد النجم المصري محمد صلاح فريقه ليفربول إلى الفوز على ضيفه بورنموث بثلاثية نظيفة، ليعزز مركزه الثالث رافعا رصيده إلى 70 نقطة.وتابع محمد صلاح هوايته في التسجيل ومنح فريقه الهدف الثاني في الدقيقة 69 إثر متابعة رأسية، بعد ان كان السنغالي ساديو ماني افتتح التسجيل في الدقيقة السابعة، ثم أضاف البرازيلي روبرتو فيرمينو الثالث في الدقيقة الأخيرة.ورفع صلاح رصيده في صدارة ترتيب الهدافين إلى 30 هدفا، بفارق خمسة أهداف أمام هاري كاين مهاجم توتنهام، ليصبح أول إفريقي يسجل 30 هدفا في البطولة في موسم واحد منذ ان سجل الأسطورة العاجية ديديه دروجبا 29 هدفا موسم 2009-2010 عندما كان لاعبا في نادي تشيلسي، وأصبح ثامن لاعب في تاريخ الدوري الإنجليزي يصل لحاجز ال30 هدفا في موسم واحد.وسجل صلاح 40 هدفا لفريقه هذا الموسم في 45 مباراة في جميع المسابقات، ليصبح أول لاعب يسجل 40 هدفا لليفربول منذ الويلزي ايان راش (صاحب 47 هدفا في موسم 1983-1984)، كما تقدم النجم المصري في سباق الحذاء الذهبي، متفوقا على ليونيل ميسي نجم برشلونة صاحب ال29 هدفا.كما كسر صلاح رقم البرتغالي رونالدو عندما كان لاعبا في صفوف مانشستر يونايتد، والهولندي روبن فان بيرسي كأول لاعب يسجل في 22 مباراة مختلفة بالدوري الإنجليزي، كما أصبح ثاني لاعب في الدوري الإنجليزي يسجل 40 هدفا في جميع البطولات خلال موسم واحد، حيث يأتي خلف كريستيانو رونالدو الذي سجل 42 هدفا موسم 2007-2008.وكان الدولي المصري لعب دورا حاسما كذلك في قيادة فريقه إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب مانشستر سيتي، وفاز ليفربول ذهابا 3-صفر وإيابا 2-1، وسجل صلاح هدفا ومرر كرة هدف آخر في الذهاب وأضاف هدفا في الإياب. على خط آخر، كشف الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول عن تحدثه لنجمه المصري محمد صلاح حول سعيه للفوز بجائزة الحذاء الذهبي نهاية الموسم وقال: «الحذاء الذهبي جائزة مهمة وهذا شيء لا خلاف عليه ونحن بحاجة لأهداف صلاح لكنني قلت له لا تكن مهووسا بها، هو يريد الجائزة وإذا حصل عليها سنكون سعداء». من جهته، قال المدافع الهولندي فان ديك إنه تطور يفضل التمرينات مع صلاح وأضاف: «في التمرينات أتصور نفسي لاعبا أمام أفضل المهاجمين في أوروبا، مثل ميسي ورونالدو، إنه يجعلني مدافعا أفضل وأتعلم منه الكثير». وأثنى الكابتن هندرسون على موهبة صلاح وقال: «مو صلاح مذهل، يواصل التسجيل فحسب. إنه مهم جدا بالنسبة لنا وأتمنى أن يواصل التسجيل، يمكنه التفوق على هاري كين ويفوز بجائزة الحذاء الذهبي». مورينيو: ابني «سبيشال ون» المقبل كشف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد عن موهبة ابنه جوزيه جونيور (18 عاما) التدريبية وأنه سيكون ال «سبيشال ون» المقبل بعدما برع في تحليل هزائم اليونايتد لوالده، وقال مورينيو: «سأقول لكم شيئا لا يعلم به سوى طاقمي المساعد، في فترة قصيرة من النتائج المخيبة للآمال جاءني جونيور وأخبرني ببعض التحليلات عن فريقي، خسرنا على ملعبنا أمام مانشستر سيتي كما أذكر وجاء وكشف نقاط الضعف أمام المساعدين فقلت لهم احذروا في يوم ما سيأخذ هذا الفتى مكانكم، في الواقع أنا أقارنه بنفسي في سنه».ويلعب جونيور الذي يعرف باسم «زوكا» في مركز حارس مرمى مثل والد مورينيو الراحل فيلكس وكان مسجلا في نادي فولهام قبل تسريحه منذ عام وقد حضر مباراة اليونايتد أمام سيتي لكسب الخبرة بعد دعوة مورينيو له عندما كان في إجازة مدرسية.