متابعة: ضمياء فالحعلق كارليس فيلاروبي، نائب رئيس نادي برشلونة الإسباني، على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بمنع غريميه ريال مدريد وجاره أتلتيكو مدريد من التعاقدات حتى يناير/كانون الثاني 2018، على خلفية شراء لاعبين دون سن ال 18، كما حصل مع برشلونة عام 2014، وقال «لم نتلق حينها أي دعم من وسائل الإعلام، قرار فيفا الجديد، يمثل الظلم نفسه الذي تعرضنا له قبل عامين، لكن الفارق الوحيد، أن الجميع وقف ضدنا حينها.على وسائل الإعلام المحلية أن تراجع ما كتبته عندما عاقبنا فيفا بالعقوبة نفسها، اتهمونا بالتجارة بالأطفال وعناوين الصفحات الأولى كانت فظيعة ونحن نعلم جيداً من كان وراء تلك الحملة». من جهته قال لويس إنريكي مدرب برشلونة إن غريميه لا يملكان سوى الانصياع للقرار، وأضاف: «عليهما أن يواجها الواقع لكن آمل ألّا يحققا نفس نتائج برشلونة، عندما عوقب». وتابع إنريكي: «لا أتذكر تحديداً ما قلته بعد صدور العقوبة علينا، هل كان القرار ظالماً؟ حسناً، إنه ظالم ولن أغير رأيي اليوم لأنه طبق على الريال وأتلتيكو. تجازونا العقوبة حينها، وحصدنا الألقاب، ولن تمنع العقوبة فريقي الريال والأتلتي من التطور، فهما يملكان فريقين كبيرين. عليهم أن يتأقلموا على المنع سواء رضوا بالقرار أو لا». ويحق للريال شراء لاعبين لكنه لا يستطيع تسجيلهم رسمياً، ولا إشراكهم في المباريات أثناء فترة الحظر، وعبّر مدرب الريال زين الدين زيدان عن غضبه من العقوبة، لأنها تطاله شخصياً بمنع اثنين من أبنائه (إنزو ولوكا) من التسجيل، وأضاف: «إنه قرار غريب ولا أفهمه لأنه غير منصف». وأكد زيزو أن العقوبة لن تؤثر في حملة فريقه، وأضاف: «أنا سعيد بفريقي ولدي 24 لاعباً، أختار منهم 11». المدافع المغربي أشرف حاكمي (17 عاماً) من اللاعبين الذين سيتأثرون بقرار فيفا، فمدافع كاستيا لعب في فريق زيدان في جولته الأمريكية في الصيف، لكن عليه الآن أن ينتظر حتى مطلع 2018، ليشق طريقه للفريق الأول.ويحق للريال استعادة لاعبيه ال 6 المعارين للأندية الأخرى، وهم: ماركوس لورينتي (ألافيس) الذي لعب 3 مرات في عهد المدرب السابق بينيتز، ويوجد «دي إن إيه» الريال في دمه لأنه ابن باكو لورينتي لاعب الريال السابق، وابن أخ باكو غينتو، وحفيد غروسو.اللاعب الثاني هو بورخا مايورال (19 عاماً) الذي يلعب في فولفسبورغ الألماني، وهو يسير على خطى كافاخال.وسجل مايورال 50 هدفاً في جميع مباريات فريق كاستيا فريق الريال الشاب، وتوج بلقب أوروبا مع المنتخب فئة دون ال 19 عاماً، ويلعب معه في البوندسليغا أيضاً فاليخو بفريق إينتراخت فرانكفورت واشتراه الريال من سرقسطة في صيف 2015.اللاعب الرابع هو دييغو لورينتي الذي يلعب في ملقة حالياً، وشارك 3 دقائق في عهد مورينيو في مباراة الفوز على أوساسونا كما أشركه أنشيلوتي من الدكة.اللاعب الخامس هو الجناح بورغي الذي يلعب في سبورتنغ لشبونة البرتغالي، وأمضى الموسم الماضي مع إسبانيول.اللاعب السادس هو دي توماس، المعار في بلد الوليد كما لدى الريال 10 لاعبين معارين من أكاديميته منهم؛ ألفارو خيمينز ولوكاس تورو اللذان يلعبان في فريق 123 في خيتافي وأوفيديو.