يخوض تشلسي المتصدر أول اختبار حقيقي له هذا الموسم عندما يحل ضيفا على جاره في شمال العاصمة لندن أرسنال اليوم السبت في المرحلة السادسة من بطولة إنجلترا في أول مباراة للأول بعد أن قرر الاتحاد الإنجليزي ايقاف قائده جون تيري لتوجيهه عبارات عنصرية إلى مدافع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند . تجدر الإشارة إلى أن تيري سيخوض مباراة القمة ضد أرسنال لأنه يملك أسبوعين لاستئناف القرار ويحق له اللعب خلال هذه الفترة علماً بأن عقوبة الإيقاف هي لأربع مباريات مع دفع غرامة مقدارها 220 ألف جنيه استرليني (نحو 276 ألف يورو) . وكان تيري استبق قرار الاتحاد الإنجليزي بإعلان اعتزاله اللعب دولياً .وبالعودة إلى المباراة، فإن الفريقين يدخلانها ولم يخسرا حتى الآن في الموسم الحالي، لكن أرسنال تعادل في ثلاث مباريات وفاز في اثنتين، في حين فاز تشلسي في ثلاث وتعادل في اثنتين . ويتصدر تشلسي بفارق نقطة واحدة عن مانشستر يونايتد وبالتالي فإن أي نتيجة غير الفوز قد تجعله يتنازل عن المركز الأول لمصلحة الشياطين الحمر في حال فوز الأخير على ضيفه توتنهام .ويستطيع أرسنال أن يتنفس الصعداء لأن خط دفاعه لن يواجه العملاق العاجي ديدييه دروغبا الذي شكل على مر السنوات الأخيرة كابوساً مزعجاً للمدفعجية وسجل العديد من الأهداف الحاسمة في مرماه ذلك لأنه انتقل للعب في الدوري الصيني نهاية الموسم الماضي بعد أن قاد تشلسي إلى اللقب الأوروبي المرموق الذي طال انتظاره، علماً بأنه سجل الركلة الترجيحية التي منحت البلوز اللقب على حساب بايرن ميونيخ في النهائي .ونجح أرسنال في تحسين نقطة ضعفه الأساسية في المواسم الماضية وتحديداً الناحية الدفاعية . ويعود الفضل في ذلك إلى مساعده الجديد ستيف بولد مدافع أرسنال السابق الذي حل بدلاً من بات رايس مطلع الموسم الحالي . ويتمتع أرسنال بأقوى خط دفاع بالتساوي مع تشلسي (دخل هدفان مرمى كل منهما)، كما سجل 9 أهداف أيضاً . وسيكون ملعب اولدترافورد مسرحاً لمباراة مانشستر يونايتد وتوتنهام التي ستشهد عودة الولد الذهبي للأول واين روني إلى الدوري الممتاز بعد غياب دام نحو الشهر إثر تعرضه لجرح عميق في ساقه اليمنى .وكان روني شارك في مباراة فريقه ضد نيوكاسل (2-1) في كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة الأربعاء الماضي وابلى بلاء حسناً قبل أن يخرج في الدقيقة ،76 كما من المتوقع أن يخوض دارين فليتشر أول مباراة له في الدوري الممتاز بعد غياب 10 أشهر إثر إصابته بفيروس في معدته، وهو الآخر خاض الدقائق التسعين بأكملها ضد نيوكاسل .ويخوض مانشستر سيتي حامل اللقب الموسم الماضي مباراة صعبة ضد فولهام الذي يحقق انطلاقة جيدة في الموسم الحالي . في المقابل، فاز سيتي بمباراتين فقط من أصل خمس والأهم من ذلك بأن مرماه تلقى 7 أهداف . ولخص مدافع ستني العاجي كولو توريه وضع فريقه بالقول #187;إذا أردت الفوز بالدوري الإنجليزي عليك أن تحافظ على نظافة شباكك#171; . وعلى الرغم من رحيل لاعبي وسطه المؤثرين البلجيكي موسى ديمبيلي والأمريكي كلينت ديمبسي فإن فولهام يحقق نتائج جيدة وقد حصد 9 نقاط حتى الآن ويتقدم على مانشستر سيتي بفارق الأهداف .أرسنال يضاعف أرباحه ببيع نجومهساعد بيع لاعبين من بينهم سيسك فابريغاس وسمير نصري نادي أرسنال الذي ينافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم على مضاعفة أرباحه قبل حساب الضرائب في 2011-2012 لتبلغ 6 .36 مليون جنيه إسترليني (1 .59 مليون دولار) .وقال أرسنال أمس: إنه في موقف جيد للوفاء بالقواعد الجديدة التي حددها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لضمان أن تكون الأندية في وضع مالي جيد . وارتفعت إيرادات أرسنال - الذي لم يفز بأي لقب منذ 2005 - من أنشطة كرة القدم الرئيسية إلى 3 .235 مليون جنيه خلال عام حتى 31 مايو/أيار 2012 . وشعر مشجعو أرسنال بخيبة الأمل من بيع لاعبين كبار من بينهم القائد روبن فان بيرسي الذي انضم إلى مانشستر يونايتد الشهر الماضي . وما زال أرسنال أحد أبرز أندية الدوري الإنجليزي الممتاز وتأهل لدوري أبطال أوروبا في 15 موسماً متتالياً .نيوكاسل يرتبط بمدربه باردو حتى 2020أكد نادي نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم ثقته في مديره الفني الان باردو، عبر تمديد عقده حتى عام 2020 . كما جدد نيوكاسل عقد المساعدين الثلاثة لباردو، جون كارفر وستيف ستون واندي وودمان، ليبقوا مع الفريق حتى نهاية موسم 2019 - 2020 . وتعد هذه الخطوة لا مثيل لها بالنسبة لنادي تداول عليه ثمانية مدربين في السنوات الثماني الأخيرة .وفي بيان عبر الموقع الرسمي للنادي، أكد نيوكاسل أنه أبرم هذه العقود #187;لضمان وجود الاستقرار اللازم لتحقيق النجاح المتلائم في الدوري الإنجليزي الممتاز والدوري الأوروبي#171; . وتولى باردو تدريب نيوكاسل في ديسمبر/كانون الأول ،2010 وقاد النادي في الموسم الماضي لاحتلال المركز الخامس في الدوري الإنجليزي الممتاز . وقال ديريك ليامبياس المدير الإداري بنيوكاسل #187;إذا نظرت إلى أندية مثل مانشستر يونايتد وارسنال . فإن سير أليكس فيرغسون وارسين فينجر أظهرا أن الثبات يمنحك البرنامج الأفضل لتحقيق النجاح، وهذا هو النموذج الذي نأمل في محاكاته#171; .وأضاف #187;نتطلع إلى البناء على النجاح الذي حققناه في الموسم الماضي، وهذه العقود الجديدة تطمح إلى مواصلة تقدم النادي على أرض الواقع، وهو ما نفعله منذ العودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز في عام 2010#171; . وأكد #187;ألان قام بمهمة رائعة خلال العامين الماضيين، وأثبت أنه مدرب رائع في الدوري الإنجليزي الممتاز، أكن له كل الاحترام، في جميع الشؤون المتعلقة بكرة القدم، وتربطني به علاقة رائعة، وهي على ما أعتقد تفيد بشكل هائل#171; .بواش لا يخشى الرحلة إلى أولد ترافوردلا يزال من المبكر الحكم على أندريه فيلاس بواش لكن سواء نجح المدرب البرتغالي في إعادة الألقاب إلى توتنهام هوتسبير، فإن الحكم عليه سيركز على قدرته على التمسك بمعتقداته . ولم يخسر توتنهام منذ افتتح الموسم الجديد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ضد نيوكاسل يونايتد، وسيحل الفريق ضيفاً على مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني حيث قد يتمكن فيلاس بواش من نيل الإعجاب أو قد يمنح منتقديه ببساطة ذخيرة جديدة لإطلاقها ضده .والشيء الوحيد الأكيد هو أن المدرب البالغ من العمر 34 عاماً لن يذهب إلى مانشستر بأي عقدة نقص حتى ولو كان نظيره في يونايتد هو اليكس فيرغسون أكثر مدربي إنجلترا تتويجاً بالألقاب . بل إن فيلاس بواش خاطر بإثارة غضب فيرغسون حين أشار إلى أن يونايتد سيحصل على أفضلية من الحكام في ملعبه أولد ترافورد . وقال فيلاس بواش للصحفيين حين سئل إن كان المدربون صغار السن يدينون بشيء لفيرغسون #187;بالتأكيد لا مشكلة لدي في التعبير عن نفسي في أولد ترافورد . لا مشكلة لدي في ذلك#171; .وحين واجه فيلاس بواش بإلحاح أسئلة عن استفادة يونايتد من قرارات في ألعاب مثيرة للجدل على أرضه حاول المسؤول الإعلامي في توتنهام النأي بمدربه عن الرد لكن المدرب البرتغالي رفض التزام الصمت . وقال حين سئل إن كان يونايتد يحظى بمعاملة تفضيلية على أرضه من الحكام رد قائلاً #187;هذا سؤال مثير . هذا سؤال يستحيل الرد عليه في هذا البلد . سيكون جيداً لو تمكنت من الرد، لكني في العام الماضي عوقبت بغرامة مالية كبيرة جداً، ولن أرتكب الخطأ نفسه مرة أخرى#171; .ولا تنقص فيلاس بواش الثقة ويتمنى أن ينعكس ذلك على فريقه وأن يحقق انتصاره الأول في اولد ترافورد منذ 1989 . وقال فيلاس بواش: إن المركز الثامن الذي يحتله توتنهام لن يمنعه من المحاولة والخروج بنقطة . وتابع المدرب الذي ذهب قبل عام إلى أولد ترافورد مدرباً لتشلسي، حيث لعب فريقه بطريقة مفتوحة لكنه تأخر 3-صفر في نهاية الشوط الأول سنذهب إلى هناك لنلعب كرة قدم مفتوحة . أعتقد أن هذه هي الطريقة التي أحب أن تلعب بها فرقي . كلنا نعرف مدى صعوبة ذلك لكن هذا لا يعني أننا لن نملك فرصة حين نلعب بتلك الطريقة . #187;الذهاب إلى أولد ترافورد رحلة صعبة وما نريد القيام به هو تحقيق شيء يجعلنا نشعر بالفخر . سيكون علينا الذهاب إلى هناك ووضع حد لهذه الإحصائية#171; .وسيعتمد فيلاس بواش على حصوله على وقت أكثر قليلاً من أجل وضع توتنهام على الطريق الصحيح مما حظي به في تشلسي، حيث أقيل في مارس/آذار بعد أقل من تسعة أشهر في المنصب . لكنه قال إن زمن المدربين الذين يستمرون لفترة طويلة مثل فيرغسون في يونايتد وآرسين فينغر في أرسنال قد ولى .أول فوزيسعى ليفربول إلى تحقيق أول فوز له في الدوري هذا الموسم عندما يحل ضيفاً على نوريتش سيتي . وحقق ليفربول أسوأ بداية له في الدوري منذ أكثر من 100 عام، حيث حصد نقطتين فقط من أصل 15 ممكنة ويحتل مركزاً يتهدده الهبوط . وفي المباريات الأخرى، يلتقي ايفرتون مع ساوثمبتون، وسندرلاند مع ويغان أثلتيك، وستوك سيتي مع سوانسي سيتي، وريدينغ مع نيوكاسل يونايتد، وأستون فيلا مع وست بروميتش البيون، وكوينز بارك رينجرز مع وست هام .