صعد المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز من معركته ضد تجاهل ناديه مانشستر يونايتد له بالتلميح لإنتقال في الصيف الى غريم الشياطين الحمر ليفربول، فقد أدرك اللاعب المتطلع لحسم مستقبله مبكرا أن عقدة فريقه والمدرب فيرجسون هي ليفربول اذ سبق أن رفض الإسكتلندي بيع أي من لاعبيه لليفربول وآخرها منع الارجنتيني هاينزة قبل عامين .ليفربول يريد من جانبه الضغط على الجرح النازف فقام باتصال بوكيل اللاعب الأرجنتيني كيا جورباشيان للتعبير عن رغبته في انتقال اللاعب الى الأنفيلد منضما بذلك الى طابور الأندية وآخرها توتنهام اذ ذكرت تقارير صحافية مقربة من مدرب نادي توتنهام الإنجليزي هاري ريدناب أن الأخير معجب جدا بمهاجم مانشستر يونايتد ويتمنى اقناع مالكي الأرجنتيني بشرائه مقابل 25 مليون جنيه .ريدناب يريد احداث ثورة في فريقه بالتخلص من الروسي رومان بافليتشنكو والإنجليزي دارين بينت ولاعب وسطه ديفيد بينتلي كما أنه سيفكر في أية عروض حول لاعبيه الآخرين . ويؤمن ريدناب بأن في مقدور الأرجنتيني- المتململ من وضعه غير المستقر في اليونايتد - نقل توتنهام الى مرحلة أعلى تمكنه من المنافسة في البطولة الأوروبية لكنه يدرك في الوقت ذاته أن توتنهام لن يكون سوى لاعب صغير في السباق على اللاعب الذي يتطلع ريال مدريد الأسباني لضمه علاوة على مانشستر سيتي . وقال مصدر مقرب من اللاعب: هناك العديد من العروض من قبل الأندية من داخل انجلترا وخارجها وتيفيز يريد التفكير فيها مليا . توتنهام مهتم جدا به لكن السؤال هو هل يستطيع ريدناب جمع المبلغ الكافي لشرائه بسرعة؟ تيفيز يريد حسم وجهته المستقبلية في أسرع وقت ممكن وعلى توتنهام بذل الكثير من الجهود للفوز به . من جهة أخرى حذر اسطورة اليونايتد دوايت يورك الذي كان هداف الفريق موسم 1998-1999 البرتغالي كريستيانو رونالدو من احداث توتر في علاقته مع المدرب فيرجسون وقال يورك: عندما ننظر الى مانشستر يونايتد وما يحدث فيه ترى فريقا قريبا من لقب الدوري وحاضرا في نهائي دوري أبطال أوروبا ثم تفاجأ برؤية رونالدو متذمرا من استبداله وغير منضبط مما يجعل المدرب غير سعيد فهو الآمر الناهي في قضية الإشراك والإستبدال . كان بإمكان رونالدو الذهاب الى مكتب فيرجسون والشكوى من الوضع لكن تصرفه أمام الكاميرات والجمهور يثير غضب المدرب . أنا أحذر رونالدو وأقول له إن المشجعين سيكونون دوما الى جانب فيرجسون فهو الفائز الوحيد في نهاية المطاف .وتابع يورك حديثه فقال: أنا أيضا شعرت بمثل ما شعر به رونالدو فقد قرع فيرجسون بابي في ال11 ليلا وقال لي بعد نهار في التمرينات أني لن أكون أساسيا في المباراة النهائية لكأس الاتحاد عام 1999 لأنه سيحتاجني في مباراة الأربعاء التالي في نهائي دوري أبطال أوروبا . وفي بداياتي مع الفريق سجلت هدفين في شباك شارلتون وكدت أسجل الثالث وظننت أني لن أكون احتياطيا أبدا لكنني فوجئت بالمدرب يستبدلني بعد 25 دقيقة .وفي معرض تعليقه على أزمة تيفيز في الفريق قال يورك: المشكلة هو أن تيفيز جاء في الوقت الذي تألق فيه روني ورونالدو في خط الهجوم كما هو حال سولسكيار في الماضي الذي كان يشارك ويسجل ثم ليعود لدكة الاحتياط . لم يكن سولسكيار سعيدا بالوضع لكنه تقبله لأن تعلم شيئا يتوجب على رونالدو وتيفيز تعلمه أيضا: يبقى النادي دوما أكبر من اللاعب . أما سيسيه مهاجم سندرلاند فقد فاجأ زملاءه في الفريق عندما قال لهم بالحرف الواحد أنا ذاهب لتوتنهام في الصيف وذلك بعد ردة فعل غاضبة تجاه قرار إقصائه عن التشكيلة الأساسية لمواجهة بولتون السبت الماضي . من جانب آخر، ذكرت تقارير صحافية أن أرسنال يتطلع لشراء النجم الروسي بافيل بوجرينباك لاعب زينيت بطرسبورغ الذي سينتهي عقده مع الفريق الروسي في نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل وذلك كبديل محتمل في حال رحيل ايمانويل أديبايور صوب ميلان .وكان فينغر قد وضع نجم بلاكبيرن روك سانتا كروز على رأس قائمة اللاعبين الراغب في التعاقد معهم هذا الصيف لكنه لا يريد أن يدفع مبلغا أكبر من قيمة اللاعب خصوصا مع المنافسة الشديدة على خدماته من قبل توتنهام ومانشستر سيتي . الطريق بين أرسنال وزينيت مهد سلفا بعد التعاقد مع أندريه أرشافين في الصيف الماضي ولن يكون من الصعب التفاهم على ضم بوجرينباك . بلاكبيرن أيضا أبدى اهتمامه باللاعب لكن نجم زينيت يريد انتقالا لناد كبير .