أعلنت رابطة الدوري الالماني لكرة القدم أن معدل الحضور الجماهيري لمباريات مرحلة الذهاب من الموسم الحالي كان قياسياً إذ بلغ 42115 متفرجاً في المباراة الواحدة وذلك رغم الأزمة الاقتصادية التي تعصف بالبلاد والعالم بأجمعه . وهذه المرة الأولى في تاريخ الدوري الألماني بوندسليجا التي يتجاوز فيها معدل الحضور في المباراة الواحدة 42 ألف متفرج خلال ال153 مباراة التي شهدتها مرحلة الذهاب . وارتفع معدل الحضور الجماهيري بنسبة 5 في المائة مقارنة مع الموسم الماضي، وقد علق رئيس رابطة الدوري كريستيان مولر على هذا الامر معتبرا أن دوري البوندسليجا يبقى بمثابة المغناطيس الذي يجذب الجمهور رغم الأزمة الاقتصادية، وبان دوري بلاده يعتبر من الأكثر جماهيرية في العالم .