متابعة: ضمياء فالح كشف الإيطالي ماسيميليانو أليغري مدرب اليوفنتوس الإيطالي عن طموحات فريقه متصدر الترتيب حاليا في ال"سيري أي" المحلية والأوروبية بعد التأهل للدور ال16 من مسابقة دوري أبطال أوروبا وقال أليغري الذي تولى المقعد الساخن قبل 6 أشهر: "كان من الجنون رفض عرض من اليوفي، شعرت بالصدمة من شدة الفرح لأن تدريب فريق كبير وبطل مثل اليوفي تحد جميل . وصلت للفريق ووجدت لاعبيه متعطشين للفوز وإدارة ترغب في التطوير دوماً وخصوصاً في الساحة الأوروبية" . وفيما يلي نص الحوار: كيف ترى الفريق؟- فيه كثير من الإمكانات لكنه بحاجة لمزيد من الثقة بقدراته، وهذا هو ما اشدد عليه دوماً في حديثي إلى اللاعبين، لأن اليوفنتوس بحاجة للثقة أكثر بنفسه كي يسير خطوة أكثر في أوروبا، فلقب إيطاليا لم يعد يكفي طموح النادي والمشجعين ناهيك عن اللاعبين . ماذا عن الصراع مع نادي روما؟- من المؤكد أن عام 2015 سيشهد صراعاً بين اليوفي وروما على اللقب، الفرق الأخرى لدينا معها فارق 12 نقطة ومن غير الممكن أن تلحق بنا . أمامنا مباريات كثيرة قبل مواجهة روما، وإذا واصل لحاقه بنا فستقرر مواجهتنا له مآل اللقب هذا الموسم . ما هي مشاعرك بعد خسارة كاس السوبر لنابولي؟- نشعر بخيبة أمل كبيرة وغضب شديد لعدم فوزنا باللقب، لكننا في المقابل قدمنا أداء جيداً باستثناء الدقائق الخمس الأخيرة التي نجح فيها نابولي في إدراك التعادل . أعتقد أن مباراة السوبر أظهرت بقوة أن الكرة الإيطالية ما زالت جيدة وممتعة فالفريقان قدما كرة جميلة . كيف هي علاقتك بلاعبيك؟- طيبة ولا مشكلة عندي مع بيرلو، من غير الممكن إخفاء الحقيقة وبيرلو الآن في ال35 . أنا في عقلي أقول إن بيرلو يستطيع لعب كل مباراة، لكن علي التفكير في سنه أيضاً، لذا أحاول استغلال موهبته في الأوقات التي أحتاج إليها أكثر، خصوصاً في المباريات الكبيرة التي تحتاج للحسم . تحدثت إلى أندريه وتفاهمت معه حول الموضوع . ماركيزيو لاعب يحدث توازناً كبيراً في الوسط وهو لاعب لم أكتشف أنا مواهبه، لكنني أعتقد أنه من أفضل لاعبي الوسط الإيطاليين . بوفون أثبت بأنه مفاجأة جميلة وهو فعلاً شخص مذهل، وأعتقد أن العثور على خليفة له في حال اعتزل لن يكون سهلا أبداً . كيف تقيم حالة الكرة الإيطالية الآن؟- في ال30 عاماً الأخيرة، فزنا بلقب مونديال 1982 و2006 وخسرنا بركلات الترجيح في مونديال 1994 ووصلنا لنهائي يورو ،2012 لذا لا بد أننا نقوم بعملنا على الوجه الصحيح كما وصلت فرقنا لمراكز متقدمة في دوري أبطال أوروبا، وفازت فرق مثل اليوفي وميلان وانتر ميلان باللقب، لكن في الأربع سنوات الأخيرة لم تقدم الفرق الإيطالية أداء مقنعاً في المسابقة الأوروبية وكذلك المنتخب . فالكاو: أتلتيكو كان محطة مؤقتة وصف الكولومبي رادميل فالكاو لعبه في ناديه السابق أتلتيكو مدريد وقال: "بعد 4 اشهر من لحاقي بأتلتيكو عرفت أنني لن أرتدي فانيلة الفريق طويلا وسيكون البقاء صعباً بسبب الوضع الاقتصادي للنادي" . وقال مهاجم مانشستر يونايتد حالياً: "كثيراً ما كنت أتمنى الرحيل لفريق معين ثم ينتهي بي الحال في فريق آخر لأن اللاعب في النهاية لا يستطيع تحديد مصيره لكنني استمتعت باللعب في كل فريق في حياتي" . تشيرشي قد يعرقل انتقال توريس إلى أتلتيكو ذكرت تقارير صحفية أن اليسيو تشيرشي لاعب وسط إيطاليا يرفض الدخول في صفقة مقايضة تقضي بانتقاله إلى ميلان مقابل انتقال فرناندو توريس إلى أتلتيكو مدريد .وذكر تلفزيون ميلان أن هناك محادثات متقدمة مع أتلتيكو بشأن إبرام صفقة المقايضة . وتتضمن الصفقة انتقال تشيرشي إلى ميلان على سبيل الإعارة لمدة 18 شهراً على أن يقضي توريس فترة ال18 شهراً المتبقية من عقد إعارته من تشيلسي، في صفوف أتلتيكو مدريد . ولكن وفقاً لشبكة سكاي سبورت فإن المطالب المالية لتشيرشي هي الشيء الوحيد الذي يقف حائلا دون إتمام الصفقة .