علق سير أليكس فيرغسون مدرب نادي مانشستر يونايتد على فوز بيب غوارديولا مدرب برشلونة بجائزة أفضل مدرب في العالم قائلاً: لو كنت مكان غوارديولا وأقود أفضل فريق في العالم لبقيت في النادي، وأضاف فيرغسون الذي ترشح مع مورينيو مدرب ريال مدريد للجائزة: لما قد يرغب برشلونة في استبداله؟، وفي سؤال عما إذا كان غوارديولا هو أفضل خليفة له على رأس مانشستر يونايتد أجاب الأسكتلندي: لا يمكن لغوارديولا أن يكون في مكان أفضل من برشلونة حالياً فهو أفضل فريق في العالم وقد أثبتت المواجهات أمامه بأنه أفضل من اليونايتد، هذه الحقيقة بكل بساطة .تابع فيرغسون الذي احتفل بمرور 25 عاماً على توليه منصبه بالقول: نحن نخطط للمستقبل مع الإدارة وإذا كان بمقدوري البقاء في اليونايتد بضع سنوات مقبلة سأبقى . بقائي سيعتمد على صحتي وأشعر الآن بأنني بكامل صحتي .وانتهز مدرب اليونايتد الفرصة للدفاع عن مهاجمه واين روني بعد اتهام مانشيني مدرب سيتي للاعب بالتسبب في طرد كومباني في مباراة الكأس التي جمعت بين الفريقين، وقال: كان الاحتكاك بين كومباني وناني لا داعي له . لا أعتقد أن روني أشار على الحكم فوي بطرد كومباني ولا أعتقد أن هذا مقبول . أعتقد أن رد فعل المدرب كانت طبيعية في مثل هذه المواقف، لكنني أتفهم مشاعر مانشيني لأن هذا يحدث للأسف في عالم الكرة اليوم حيث يصرخ اللاعبون مطالبين بضربة جزاء أو بطرد لاعب . أما المرشح الآخر لنيل جائزة أفضل مدرب في العالم خوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الفائز باللقب عام 2010 فقد عبر عن سعادته بفوز مدرب غريمه برشلونة وقال: كنت أتمنى لو أنني في زيوريخ لأكون بجوار المرشحين لنيل الجائزة وأهنئ غوارديولا على فوزه بها . كنت أتوقع عدم فوزي بها وأعتقد أن من غير المنصف الفوز بها هذا العام . كنت أستحق الجائزة العام الماضي لأنني فزت بالثلاثية مع إنتر ميلان، لكنني هذا العام لم أحصد سوى لقب كأس إسبانيا ومن حق المدرب الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا حصد اللقب . غوارديولا يستحقه أكثر مني وأنا أهنئه كثيراً . وكما دافع فيرغسون عن لاعبه روني، انبرى مورينيو للدفاع عن رونالدو الذي لم يحتفل بهدفه في شباك غرناطة، وقال مورينيو: بدا تصرف رونالدو حسناً بالنسبة إلي ومن المنطقي أن يحتفل بهدف الفوز وليس بالهدف الخامس في الدقيقة 90 . رأيته يحتفل بالأهداف الأربعة الأخرى التي كانت مهمة للفريق ولو كان هناك انتقاد له لأنه لم يحتفل فأنا أيضاً عرضة لهذا النقد لأنني لم أتحرك من الدكة في جميع الأهداف الخمسة .وأثنى رودي غارسيا مدرب نادي ليل الفرنسي على فوز غوارديولا بلقب أفضل مدرب في العالم، وقال في معرض تعليقه على فوز المدرب وميسي: المدربون المرشحون للقب يهتمون جميعهم بالتفاصيل وهذا هو الأهم في عملهم . بعض التفاصيل وحتى بعض السخرية من الأخطاء تنبه اللاعبين لجوانب الضعف في أدائهم ما يتيح لهم في النهاية التطور .وتابع غارسيا حديثه قائلاً: ما يقوم به غوارديولا في برشلونة رائع وربما لا نتحدث كثيراً عن إمكاناته في قيادة هؤلاء اللاعبين الرائعين نحو منصات التتويج فهذا المدرب مدمن على حصد الألقاب . برشلونة هو انعكاس لمدربه: متواضع، مجتهد، موهوب وطموح . غوارديولا منح البارسا أسلوبه وهويته في اللعب . على خط آخر، قد لا يكون الإيطالي سيموني فارينا لاعب نادي جوبيو المنافس في الدرجة الثانية بموهبة النجوم الذين حضروا حفل الفيفا وحصدوا الجوائز لكن نزاهته قادته لمنصة التتويج في زيوريخ فقد رفض اللاعب رشوة بقيمة 260 ألف دولار أمريكي لتغيير نتيجة مباراة الكأس بين جوبيو وفريق تشيزينا المنافس في الدرجة الأولى في ال30 من نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي . فارينا رفض العرض المغري وتقدم ببلاغ للشرطة وبعد انتشار الخبر ألقت الشرطة القبض على 17 شخصاً في إيطاليا بتهمة التلاعب بنتائج المباريات ولقبته الصحافة بالبطل . خورخي ميسي: علينا توسيع المنزل ليتسع للجوائزفرحة محبي برشلونة وميسي بالجائزة الذهبية لا تقارن بسعادة والديه- خورخي وسيليا - لأنهما الوحيدان في العالم اللذان عاشا تطور اللاعب رقم 10 عبر السنين، والأهم من ذلك بالنسبة لوالده هو احتفاظ ابنه بتواضعه رغم النجومية ويقول :من الصعب جداً أن يتغير ليو، وعليك أن تمضي معه وقتاً طويلاً لتؤثر في آرائه وأكبر تحد بالنسبة اليه هو مواصلة النجاح بنفس الحماس . طلب مني ليو توسيع المنزل وتوسيع المعرض الزجاجي الذي نحتفظ بجوائزه الشخصية فيه .وأضاف والد اللاعب: أحاول دوما المحافظة على الأواصر الاجتماعية ورغم أن الأولاد يكبرون ويتركون شيئا من الفراغ إلا أني أحاول جمع العائلة قدر الإمكان . ميسي نضج كثيراً في السنوات الأخيرة وأصبح أكثر شعوراً بالمسؤولية وعندما عدنا من حفل الفيفا كان متعباً وذهب للنوم لأن لديه تمرينات في الصباح على حد قوله .وعن تشافي قال خورخي: أنا وميسي ووالدته نرى أن تشافي يستحق تقديراً خاصاً من الفيفا، وبغض النظر عن جائزة الكرة الذهبية، مسيرة تشافي مميزة وهو لاعب مهم جداً في الفريق .9 كرات ذهبية لبرشلونةأصبح رصيد النادي الكاتالوني 9 كرات ذهبية فقد حصد لاعبو الفريق لويس سواريز الجائزة عام 1960 ويوهان كرويف عامي 1973 و1974 وستويشكوف عام 1994 وريفالدو 1999 ورونالدينيو 2005 وميسي في الأعوام 2009-2010 -2011 . ولولا انضمام رونالدو وفيغو للغريم ريال مدريد لكان الرصيد ارتفع إلى 11 جائزة لأن كلا اللاعبين اللذين وصفا بالخائنين من جمهور برشلونة حصد الجائزة في ظلال النادي الملكي .