متابعة: ضمياء فالحكشف تقرير وثائقي لقناة «تي في 3» الإسبانية عن تفكير النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في الانتقال لنادي مانشستر سيتي الصيف الماضي، بعدما شعر أن برشلونة أوقعه في الفخ بسبب قضية التهرب الضريبي. وورد في التقرير أن ميسي اتصل هاتفيا بمدربه السابق بيب جوارديولا بعد أيام من توليه تدريب مانشستر سيتي والتقيا سرا بمدينة برشلونة، وأن خورخي والد ميسي اتصل بفيران سوريانو المدير الرياضي لسيتي حاليا وبرشلونة سابقا، ليبلغه أن ابنه يتطلع لترك النادي الكاتالوني، وحدث الاتصال الهاتفي بين والد ميسي وسوريانو في 6 يوليو/ تموز 2016 وبعد 4 أيام حدث الاتصال بين ميسي وجوارديولا الذي كان يمضي إجازة مع العائلة في إسبانيا وقطع جوارديولا 28 ميلا للقاء ميسي وجها لوجه. والد ميسي وفق الوثائقي اتصل بعدها برئيس برشلونة بارتوميو لإعلامه بالتحركات التي جرت ورد عليه الرئيس بأنه لن يسمح برحيل نجمه عن«الكامب نو»، بعد ذلك التقى بارتوميو بميسي وجدد تمسكه ببقائه قبل أن يحسم ميسي رأيه بالبقاء ووقع هذا الصيف عقدا جديدا يبقيه حتى 2021 كما وافق على دفع 221 ألف جنيه استرليني غرامة التهرب الضريبي كي يبقى بعيدا عن القضبان. من جهته، عزز نيمار شائعات رحيله عن برشلونة بالتحدث مع مواطنيه كاسيميرو ومارسيلو نجما ريال مدريد قبل مباراة الكلاسيكو في ستاد «هارد روك» مؤخرا، وبدت الصدمة على وجه مارسيلو عندما أخبره نيمار أنه راحل فيما ابتسم كاسيميرو تعجبا.ولم يكتف نيمار بما حدث قبل الصفارة بل توجه بعد المباراة لغرفة ملابس الغريم وأمضى فيها 15 دقيقة لوداع لاعبي الخصم وخرج وهو يحمل قميص قائد الريال سيرجيو راموس ومواطنه كاسيميرو كما شوهد وهو يتحدث قليلا مع مواطنه ولاعب الريال السابق جوليو بابتيستا. ولم يخف راموس سعادته بانتقال نيمار الوشيك لباريس سان جيرمان وقال بصراحة: «سنواجه مشاكل أقل مع خصمنا إذا رحل»، فيما أكد رئيس رابطة الليجا خافيير تيباس أنه كان ليشعر بقلق أكبر لو رحل ميسي أو رونالدو وأضاف: «الليجا وبرشلونة أكبر من نيمار، كنت لأقلق أكثر لو رحل ليونيل ميسي أو كريستيانو رونالدو». رئيس برشلونة حاول تناول موضوع آخر غير موضوع نيمار الساخن ورد على انتقاد نجمه السابق تشافي لواقع عدم تخريج ناشئة من لاماسيا وقال: «المشكلة أن نجوما مثل ميسي وتشافي وبيكيه وإنييستا وبوسكيتس هم الذين صعبوا تخرج مواهب من لاماسيا، كل ناشئ يجد صعوبة في أن يكون نسخة منهم، تشافي قال، وتيرة العمل في لاماسيا بطيئة «لكن المشكلة هو تشافي نفسه». وعما إذا كانت الأكاديمية ستخرج نسخة من ميسي قال بارتوميو: «من سيكون ميسي الجديد ؟ حسنا سيكون لاعبون آخرون مثل ميسي لكن عليهم أن يتركوا النادي لأنه من المستحيل وجود ميسي آخر فيه». وفي سياق متصل، قال الكرواتي ايفان راكيتيتش لاعب وسط برشلونة إن حكم الكلاسيكو الودي في ميامي جائير ماروفو وجه له كلمات قاسية جدا 3 مرات في الشوط الثاني قبل أن يقدم الكرواتي على دفعه بيده وقال بعد اعتذاره عن تصرفه عقب المباراة: «من يعرفني يعرف جيدا أنني لا استفز بسهولة لكن الحكم استفزني وقال لي كلمات قاسية جدا 3 مرات، أنا بالعادة أكن احتراما كبيرا للحكام، لكنني لا أحب عندما لا يظهرون احترامهم لي». من جهة أخرى، سلطت الصحافة الإسبانية الضوء على افتقاد كتيبة المدرب زين الدين زيدان لماكينة الأهداف كريستيانو رونالدو والذي لن يعود للريال إلا في إياب السوبر الإسباني (16 أغسطس/ آب) على أقل تقدير، وهذا يعني أنه لن يشارك في مباراتي السوبر الأوروبي ضد مانشستر يونايتد، ولا في لقاء ذهاب السوبر ضد برشلونة. وفشل الفرنسي كريم بنزيمة والويلزي غاريث بيل في هز الشباك بمباريات الفريق الودية في الولايات المتحدة، كما شعر زيدان بحجم الخسارة فيما يخص مواراتا الراحل لتشيلسي، والذي سجل 20 هدفا في موسم 2016-2017 رغم تمضيته معظم الوقت على الدكة. وتصدى لاعبون ليسوا بمثل نجومية بنزيمة وبيل مثل كاسيميرو وكوفاسيتش وأسونسيو وأوسكار للتسجيل، زيدان أكد أنه سيراقب بيل وقال في مؤتمر صحفي: «هذه أول مرة يكون معنا في جميع مباريات قبل الموسم، ويبدو لي بدنيا بحالة جيدة لذا عليه أن يكون مميزا»، لكن بعد 8 أيام على ذلك المؤتمر لا يزال بيل يتعثر وسدد 3 مرات على الشباك لم تفض أي منها لهدف، ولم يمرر بيل لزملائه سوى 8 مرات ولم يلمس الكرة سوى 12 مرة في الشوط الأول من الكلاسيكو، أما بنزيمة فقد كان بطيئا أمام مانشستر سيتي وتمسك بالكرة أثناء الهجمة المرتدة على برشلونة ولم يمررها لأسونسيو ومعدل التسجيل عنده ( هدف في كل 170 دقيقة) وهذا لا شيء مقارنة برونالدو (هدف في كل 98 دقيقة) لذا على زيدان القلق كثيرا من ذهاب السوبر في 13 الشهر الجاري وإيابه.