أنهى فريق ريال مدريد أمس، جولته الإعدادية بالولايات المتحدة الأمريكية بفوز ودي على سيلتيك كلاسكو الاسكتلندي 2-صفر، ليختتم مشاركته في كأس التحدي العالمي 2012 (وورلد فوتبول تشالنغ)، التي توج فيها باللقب من جديد . سجل هدف اللقاء الأول لريال مدريد المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغواين (22)، من كرة بينية مررها له زميله خوسيه كاليخون بعد تخطيه عقبة الحارس البولندي لوكاسز زالوسكا . وبعد هدفه عاد ريال مدريد للتحكم في الكرة وبرز تألق المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي لاحت له عدة فرص للتسجيل، كما تحكم وسط الملعب الإسباني في المباراة بشدة، من خلال تشابي ألونسو والألماني سامي خضيرة . وكاد سلتيك أن يسجل هدف التعادل في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع خلال شوط المباراة الأول من خلال تسديدة المهاجم جو ليدلي، لكنها مرت فوق القائم الأيسر . وفي الشوط الثاني سجل البديل المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة هدف فريقه ريال مدريد الثاني (67)، من تمريرة للألماني مسعود أوزيل الذي دخل المباراة كبديل لكريستيانو رونالدو . وشهدت الدقيقة 72 تصادماً بالرأس بين لاعب سلتيك، ديلان مكغوتش مع لاعب ريال مدريد التركي نوري شاهين، وسقط اللاعب الاسكتلندي على الارض متألماً لإصابة في رأسه، وخرج بعدها من الملعب بعد توقف دام ست دقائق خضع خلالها للعلاج من قبل الجهاز الطبي لفريقه . وفاز برشلونة، وصيف بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، على مضيفه دينامو بوخارست 2-صفر في مباراة ودية تدخل ضمن استعدادات الفريقين للموسم المقبل . وسجل الأرجنتيني ليونيل ميسي (4)، والهولندي إبراهيم افيلاي (90) الهدفين . وشهدت المباراة الاستعدادية الأخيرة للفريق الكاتالوني عودة المهاجم الإسباني دافيد فيا الذي خاض 18 دقيقة بعد غياب 8 أشهر لإصابته بكسر في الساق حرمته من المشاركة مع منتخب بلاده في كأس أوروبا الأخيرة والتي توجت إسبانيا بطلة لها . وأنهى برشلونة جولته الاستعدادية بثلاثة انتصارات وتعادلين قبل موادهة ضيفه ريال سوسييداد في المرحلة الأولى من الدوري المحلي في 19 الحالي . وقال ديفيد فيا إنه يأمل في العودة إلى ملاعب كرة القدم أكثر قوة بعد تعافيه من إصابة بكسر في الساق . واصيب فيا بكسر في الساق خلال مشاركته مع ناديه في كأس العالم للاندية في ديسمبر/كانون الأول الماضي . وحصل هداف منتخب إسبانيا على مر العصور على الضوء الأخضر من قبل الفريق الطبي لبرشلونة للعودة إلى الملاعب في نهاية الشهر الماضي . وحل المهاجم البالغ من العمر (30 عاماً) بديلاً في الدقيقة 73 من المباراة أمام دينامو . وقال إنه شعر بانه جيد جدا في ارض الملعب وعبر عن سعادته الغامرة بعودته . وابلغ الصحفيين هدفي ليس العودة إلى مستواي السابق . أريد أن أصبح أفضل حالاً . يتعين علي الصبر لأني غبت لفترة طويلة . أطول مما كنت أتخيل . واضاف ما أريده الآن هو التركيز على الحاضر والمستقبل ونسيان الماضي . مهمتي أن أتحسن يوماً بعد آخر . وسيلعب برشلونة الذي انهى ريال مدريد الموسم الماضي هيمنته التي استمرت ثلاث سنوات على الدوري الإسباني أول مباراة له في الموسم الجديد على أرضه أمام ريال سوسيداد يوم الأحد 19 أغسطس/آب الحالي .فينورد يضم ماتيسنأعلن نادي فينورد الهولندي لكرة القدم أمس، السبت، أنه تعاقد مع لاعب قلب دفاع المنتخب الهولندي يوريس ماتيسن، الذي قضى الموسم الماضي ضمن صفوف ملقا الإسباني . ووقع ماتيسن (32 عاماً)، لاعب هامبورغ الألماني السابق، عقداً لمدة ثلاثة أعوام مع النادي الهولندي . ولعب ماتيسن، الذي شارك مع المنتخب الهولندي في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012)، 148 مباراة لفريق هامبورج بين عامي 2006 و2011 بعد أن انضم إليه قادماً من الكمار الهولندي .