في آخر تطور شهدته قضية تفاعل المجتمع البريطاني مع فضيحة لاعب وسط مانشستر يونايتد رايان غيغز، قامت عصابة ملثمة تستقل سيارة شحن صغيرة بمهاجمة 6 سيارات تعود لصحافيين كانت متوقفة بالقرب من منزل اللاعب، وقامت بتكسير زجاج السيارات وثقب الإطارات ورمي البيض الفاسد عليها، في الوقت الذي أمر مدرب الفريق فيرغسون مسؤول النادي الصحافي بمنع روب هاريس محرر أسوشييتد بريس من توجيه سؤال هل سيحضر يوم الجمعة؟ عن غيغز أثناء مؤتمر صحافي عقده يوم الجمعة . ونفى مسؤول في النادي منع المحرر المذكور من توجيه سؤاله وقال لشبكة بي بي سي لا أعتقد أن بمقدورنا منع المحرر من الكلام .غيغز (37 عاماً) ظهر للعلن بعد الكشف عن تورطه في علاقة على مدى 6 أشهر مع عارضة الأزياء البريطانية ومتسابقة برنامج بيغ بروذر سابقاً إيموجين توماس، وشارك اللاعب في مباراة تكريم غاري نيفيل ل30 دقيقة فقط ولعب بجوار بيكهام . بيد أن ستيسي (32 عاماً) التي شاركت زوجها في احتفالات الفريق باللقب وهي ترتدي خاتم الزواج ظهرت للعلن من دون الخاتم وهي تغادر منزل الزوجية بالقرب من مدينة مانشستر في إشارة لعمق الخلافات مع غيغز .نائب رئيس الوزراء نيك كليغ وقف إلى جانب المطالبين بإيقاع أقصى العقوبة بحق من سرب إسم اللاعب لموقع تويتر الاجتماعي، وقال مجيباً عن التساؤلات في اجتماع مجلس العموم البريطاني: لا أعتقد أن أحداً يجب أن يكون فوق القانون وإذا لم يعجبنا القانون بحد ذاته علينا أن نتصرف كرجال قضاء ونغير القانون بدلاً من تسطيحه . فيما علق رئيس الوزراء ديفيد كاميرون على الموضوع فقال: الوضع غير قابل للتماطل، الصحف ممنوعة من النشر لكن على ما يبدو تحدث الجميع عن الموضوع ونواجه مشكلة فعلية فالقانون هو القانون وعلى القضاة كتابة قانون جديد يتلاءم مع وسائل الإعلام والاتصالات الحديثة فمن غير المنصف أن تتداول المواقع الإلكترونية الخبر وتمنع الصحف من النشر . عملاق الإعلانات ماكس كليفورد -الذي يمثل حقوق النشر للآنسة توماس - قال في تصريح لوسائل الإعلام: لو لم يسع اللاعب للحصول على قانون الخصوصية من المحكمة ما علم أحد بعلاقته . الآنسة توماس لم تكن تنوي على الإطلاق بيع قصتها وكان يمكن للعلاقة أن تبقى قيد الكتمان . وأضاف كليفورد الذي التقى مقدم برنامج دي بريك: سوف نرى ما تريد الآنسة فعله لأنني في اجتماعاتي السابقة بها لم تذكر لي رغبتها في بيع قصتها مع اللاعب وقد حضرت لزيارتي كي تبقى تفاصيل العلاقة طي الكتمان وقلت لها اتصلي برايان غيغز وقولي له أن صحيفة الصن تبحث في الموضوع وسيطرقون بابك وإذا أنت لم تتحدث وأنا لم أتحدث فلن يعلم أحد بالقصة . هذه هي السخرية في الموضوع، ولو أن اللاعب لم يحصل على قانون الخصوصية لحافظ على سرية حياته وحمى أسرته . إيموجين توماس التي أجرت لقاء مع مجلة كلوزر قبل فضح إسم غيغز قالت: عادة لا أفكر في الموضع إلا مرة في الاسبوع لكن صحتي الآن تتدهور وبدأت اشرب كثيراً ولا أنام سوى 5 ساعات في الليل وأشعر بالإرهاق والتعب .المشاهير الأربعةأربعة مشاهير هم في عين الإعصار ويواجهون عقوبة تسريب إسم غيغز لموقع تويتر وهم: بيرس مورغان نجم التلفزيون الشهير وأحد أعضاء لجنة التحكيم في برنامج بريتيش غوت تالينت سابقاً، دوم جولي مقدم برنامج تريغر هابي تي في، والأديب توبي يونغ والمغني بوي جورج . ويتابع صفحة مورغان على تويتر (75395 شخصاً) ودوم جولي (84921 شخصاً) وبوي جورج (98810 أشخاص) وتوبي يونغ (18074 شخصاً) ويواجه المشاهير الأربعة غرامات مالية كبيرة . بيد أن مورغان كتب ساخراً في صفحته: حسناً سأعاقب بدفع غرامة لكن قضاة بريطانيا جعلوها تبدو سخيفة . وفي سؤال للورد وولف رئيس المحكمة العليا السابق عن الموضوع أجاب: علينا تقبل العالم كما هو والتأقلم مع معطياته فنحن لا يمكننا العودة بعقارب الساعة إلى الوراء . 10 أسماء1- شخصية عامة ثرية حصلت على حق الخصوصية لإخفاء هويتها بداعي تجنيب العائلة الحزن في حال نشر تفاصيل علاقته غير الشرعية .2 - لاعب كرة ملياردير حصل على حق الخصوصية بشأن علاقته مع نجمة رياضة أجنبية . 3 - نجم في الدوري الممتاز وعلى الصعيد الدولي ملياردير وتربطه علاقة طويلة الأمد بإمرأة أخرى هددت بفضح العلاقة أمام زوجته .4 - مدرب في أحد أندية الدوري الممتاز حصل على حق الخصوصية بشأن علاقته مع زوجة شخص آخر بحجة أنه يريد إعادة بناء حياته العائلية .5 - واحد من نجوم الدوري الممتاز المشاهير ومن أعلى اللاعبين أجراً، متزوج ولديه أطفال حصل على حق الخصوصية بشأن علاقته مع امرأة أخرى .6 - نجم تلفزيون متزوج حصل على الحق ومنع زوجته السابقة من الكتابة عن علاقته المستمرة بها بعد زواجه من أخرى .7 - لاعب دولي يلعب في أحد الأندية الكبيرة بالدوري الممتاز حصل على حق الخصوصية بشأن مؤامرة ابتزاز عقب علاقة مع ثلاث نساء سويديات في فندق وتم تصويره بكاميرا الهاتف . 8 - نجم رياضة دولي شهير - ليس نجم كرة- متزوج وأب حصل على حق الخصوصية حول علاقته بامرأة أخرى .9 - نجم تلفزيون متزوج حصل على حق الخصوصية بشأن علاقته مع ممثل كوميدي . 10 - ممثل مشهور جداً دفع مالاً مقابل ليلة مع هيلين وود التي كان من زبائنها أيضاً واين روني حصل هو الآخر على حق الخصوصية .