واصل ملقة الذي حقق الموسم الماضي أفضل مركز في تاريخه بعد أن حل رابعاً، بدايته القوية وذلك بتغلبه على ضيفه ليفانتي 3-1 أمس السبت في افتتاح المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم . وكان فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الذي يتحضر لخوض مغامرته الأولى في دوري أبطال أوروبا بعد غد الثلاثاء أمام زينيت سان بطرسبورغ الروسي، استهل الموسم بانتصارين وتعادل ثم نجح أمس في الحصول على نقطته العاشرة من اصل 12 ممكنة . وافتتح النادي الأندلسي التسجيل في الدقيقة 27 عبر الأرجنتيني خافيير سافيولا، لكن ميغولي هيريرو ميتشيل ادرك التعادل للضيوف في الدقيقة ،46 قبل أن يتمكن خواكين من تسجيل هدف التقدم لأصحاب الأرض في الدقيقة 58 . ولم يتأثر ملقة بالنقص العددي في صفوفه بعد طرد سيرخيو سانشيز في الدقائق الثلاث الأخيرة بل أضاف هدف تأكيد الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع عبر فرانسيسكو بورتيو .