استهل تشلسي الإنجليزي حملة الدفاع عن لقبه بالتعادل مع ضيفه يوفنتوس الإيطالي 2-،2 فيما حقق وصيفه بايرن ميونيخ فوزاً غير مقنع على ضيفه فالنسيا الإسباني 2-،1 وكذلك كانت حال برشلونة الإسباني الفائز على ضيفه سبارتاك موسكو 3-،2 ومانشستر يونايتد الإنجليزي الذي تغلب على ضيفه غلطة سراي التركي في الجولة الأولى من دور المجموعات ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم . في المجموعة الخامسة وعلى ملعب ستامفورد بريدج في لندن أمام نحو 41 ألف متفرج، قدم تشلسي ويوفنتوس عرضاً عالي المستوى أحياناً ومتوسطا في أحيان أخرى من دون تفوق فريق على الآخر فكان التعادل منطقياً إلى حد كبير . وسجل البرازيلي اوسكار (31 و33) هدفي تشلسي، والتشيلي ارتورو فيدال (38) وفابيو كوالياريلا (81) هدفي يوفنتوس . اعتمد الإيطالي روبرتو دي ماتيو مدرب تشلسي على تعزيز الدفاع بإشراك خمسة مدافعين و3 لاعبين في الوسط ورأسي الحربة الإسباني فرناندو توريس والمنتقل حديثاً من ليل الفرنسي الشاب البلجيكي أدين هازار، فيما كان اعتماد نظيره في يوفنتوس أنطونيو كونتي على 3 مدافعين و5 في الوسط والمهاجمين الصريحين المونتينيغري ميركو فوسينيتش وسيباستيان جوفينكو . وافتتح تشلسي التسجيل إثر رمية جانبية إلى هازار الذي سار بها قليلاً وأرسلها إلى اوسكار فقابل الأخير المرمى وأطلقها بقوة رفع المدافع ليوناردو بونوتشي قدما في طريقها فخدعت حارسه بوفون واستقرت في الزاوية اليمنى (31) .وعزز اوسكار تقدم فريقه بالهدف الثاني بعد دقيقتين، بعدما تلقى كرة من آشلي كول حاول بونوتشي إبعادها فأخطأ ثانية يطلقها البرازيل بكل قوة على يسار بوفون (33) . وقلص يوفنتوس الفارق بعدما أرسل ماركيزيو كرة عرضية إلى التشيلي ارتورو فيدال الذي حركها بقدميه وأطلقها من حافة المنطقة على يسار تشيك (38) . وكان الرد الصحيح من جانب البديل الإيطالي فابيو كوالياريلا الذي كسر مصيدة التسلل بعد كرة في العمق من ماركيزيو، فانفرد بتشيك ودحرج الكرة من بين قدميه إلى الشباك (81) . وأصاب كوالياريلا العارضة (86) في آخر فرصة من الجانبين في اللقاء . وفي المجموعة ذاتها، فاز شاختار الأوكراني على ضيفه نوردشيالاند الدنماركي 2-صفر، سجلهما هنريك مخيتاريان (44 و76)، الأول بعد مؤازرة من لويز ادريانو، أحد الواعدين في البرازيل والعالم الذي اختارته لجنة كرة القدم البرازيلية لنيل الكرة الفضية في موسم 2010-،2011 والثاني من مجهود فردي . وفي المجموعة السادسة، على ملعب اليانز ارينا في عاصمة مقاطعة بافاريا وأمام أكثر من 65 الف متفرج، لعب الإسباني خافي مارتينيز المنتقل إلى بايرن ميونيخ من اتلتيك بلباو، أساسياً أول مرة في صفوف الفريق البافاري الذي سجل له باستيان شفاينشتايغر (38) وطوني كروس (76) هدفي بايرن ميونيخ، فيما سجل البارغوياني نيلسون هايدو فالديز (90+1) هدف فالنسيا . وكان بايرن ميونيخ على وشك أن يخرج بغلة أوفر بعدما حصل على ركلة جزاء تسبب بها الدولي الفرنسي السابق عادل رامي وطرد لخشونته ضد روبن، لكن الكرواتي ماريو ماندزوكيتش فشل في ترجمتها إلى هدف ثالث . وفي المجموعة ذاتها، سقط ليل الفرنسي في عقر داره أمام باتي بوريسوف البيلاروسي 1-3 . سجل للخاسر أورليان شيدجو (60)، وللفائز الياكساندر فولودكو (6) وفيتالي روديونوف (20) وادغار أوليخنوفيتش (43) . وفي المجموعة السابعة على ملعب كامب نو وأمام أكثر من 82 ألف متفرج، لعب الأرجنتيني ليونيل ميسي دور المنقذ لبرشلونة بتسجيله هدفين عندما كان فريقه متخلفاً 1-2 في منتصف الشوط الثاني أمام سبارتاك . وتقدم الفريق الكاتالوني عن طريق جناجه الشاب كريستيان تيلو الذي راوغ مدافعاً على مشارف المنطقة وأطلق كرة قوية عانقت شباح الحارس الروسي (14)، لكن سبارتاك موسكو أدرك التعادل عندما حول المدافع البرازيلي دانيال الفيش كرة عرضية خطأ داخل مرماه (29) .وفي الشوط الثاني فاجأ سبارتاك موسكو مضيفه بهدف التقدم بواسطة البرازيلي رومولو (58)، لكن ميسي سجل هدفين في مدى 8 دقائق (72 و80) لينقذ فريقه من الخسارة . يذكر أن برشلونة خسر جهود مدافعه جيرار بيكيه للإصابة في بداية الشوط الأول . وفي مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها، انتهى لقاء سلتيك الاسكتلندي وبنفيكا البرتغالي بالتعادل السلبي . وفي المجموعة الثامنة على ملعب اولدترافورد وأمام نحو 75 ألف متفرج، حقق مانشستر يونايتد فوزاً بشق الأنفس . واستهل أصحاب الأرض المباراة بشكل جيد وافتتحوا التسجيل بعد لعبة مشتركة رائعة بين الياباني شينجي كاغاوا ومايكل كاريك الذي راوغ الحارس الأوروغوياني فرناندو موسليرا وسدد داخل الشباك (7) . لكن الفريق التركي الذي يشرف على تدريبه المدرب الشهير فاتح تيريم لم يتأثر كثيراً، وكان نداً عنيداً لفريق الشياطين الحمر وكاد مهاجمه المغربي الأصل نور الدين امرابط يدرك التعادل عندما سدد كرة مقوسة ارتدت من العارضة (15) . وتعرض غلطة سراي لضربة بإصابة مهاجمه الأساسي اوموت بولوت فحل مكانه السويدي يوهان الماندر بعد مرور 20 دقيقة . وعلى الرغم من وصول مانشستر يونايتد إلى منطقة غلطة سراي مراراً وتكراراً فإن التمريرة الأخيرة كان تنقص لاعبيه أمام المرمى . وسنحت فرصة ذهبية جديدة لغلطة سراي لكن خليل التينتوب سدد إلى جانب القائم الأيسر (43) . واستهل أصحاب الأرض الشوط الثاني بقوة وكاد كاغاوا يضاعف غلة فريقه لكن أحد المدافعين تدخل في اللحظة الأخيرة منقذا الموقف (47) . واحتسب الحكم ركلة جزاء إثر إعاقة البرازيلي رافايل دا سيلفا داخل المنطقة، لكن موسليرا تصدى ببراعة لمحاولة البرتغالي لويس ناني (50)، وسدد سلجوق اينان كرة رأسيه صدها القائم الأيمن لمرمى مانشستر (56) الذي تدخل حارس الإسباني دافيد دي خيا مرتين لإنقاذ مرماه من هدفين أكيدين، الأولى من جانب براق يلماظ، والثانية لايمري كولاج (67) .وتراجع ايقاع الفريقين في ربع الساعة الأخير من دون خطورة حقيقية على المرميين . وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها، حقق كلوج الروماني المفاجأة بفوزه على براغا البرتغالي في عقر دار الأخير بهدفين سجلهما البرازيلي رافائيل باستوس (19 و34)، الأول بتسديدة بعيدة المدى من خارج المنطقة والثاني من مجهود فردي وتسديدة من داخل المنطقة . بيكيه يغيب 3 أسابيعيغيب مدافع برشلونة جيرار بيكيه من اسبوعين إلى ثلاثة عن الملاعب بعد اصابته في ساقه خلال مباراة فريقه ضد سبارتاك موسكو . ولم يتمكن بيكيه من إكمال المباراة إثر كرة مشتركة بينه وبين روميلو لاعب سبارتاك فغادر الملعب في الدقيقة 12 . وسيغيب بيكيه عن مباراتي فريقه ضد إشبيلية في 29 الحالي في الدوري المحلي، وضد بنفيكا البرتغالي في 3 أكتوبر/تشرين الأول المقبل في دوري الأبطال، لكن برشلونة يأمل في أن يكون جاهزاً لخوض الكلاسيكو في 6 من الشهر المقبل . يذكر أن الفريق الكاتالوني يعاني أيضاً من غياب قائده وقطب الدفاع الآخر كارليس بويول بداعي الاصابة لمدة شهر، وسيضطر المدرب تيتو فيلانوفا إلى اشراك الأرجنتيني خافيير ماكسيرانو إلى جانب سيرجيو بوسكيتس أو الكاميروني الكسندر سونغ في مركز قلب الدفاع .ميسي رابع هدافي أوروباأكد نجم كرة القدم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي أن مواصلة انتصارات فريقه برشلونة الإسباني أهم من مجده الشخصي ورفع رصيده من الأهداف . وسجل ميسي هدفين متأخرين حول بهما تخلف برشلونة 1/2 إلى الفوز 3/2 على ملعب كامب نو . وقال ميسي إن تسجيل الأهداف باسمه لا يعني الكثير بالنسبة له، وأضاف الشيء المهم هو أن نواصل الانتصارات . وهذا هو أكثر ما أنشغل به . ولم يكن ميسي جيدا في المباراة ومع ذلك سجل هدفين ليصبح رصيد أهدافه في البطولة الأوروبية 52 هدفاً وليتجاوز رقم الفرنسي تيري هنري (51 هدفاً) ولايتقدم عليه سوى الإسباني راؤول غونزاليس (71 هدفاً) والهولندي فان نيستلروي (57 هدفاً) والأوكراني اندريه شفتشينكو (56 هدفاً) . يذكر أن هذا المباراة هي الخامسة لميسي ضد الأندية الروسية، وهو أول مرة يسجل في مرمى الروس .