أعلن الطب الشرعي في رومانيا، أمس الأربعاء، أن الكاميروني باتريك إيكنج، لاعب دينامو بوخارست الروماني لكرة القدم، الذي توفي خلال مباراة للفريق يوم السبت الماضي، كان لديه تشوهات في القلب، ولكن لم يتضح ما إذا كان ذلك هو السبب في وفاته. وكشفت نتائج تشريح الجثة أن قلب إيكنج كان متضخماً وفيه جدران سميكة وتشوهات في الشرايين التاجية، هذه الأمور غير الطبيعية يمكن اكتشافها في المعتاد لكن عند إجراء الفحص الشامل. ورغم ذلك، وانتظاراً لتقرير فحص السموم، رفض الطب الشرعي التأكيد على أن تلك التشوهات كانت السبب في الوفاة.