عاد البيروفي جيفرسون فارفان إلى الغياب دون إذن عن تدريبات ناديه شالكه بعد استئنافها، حيث خضع الفريق أمس لأول تدريب له استعداداً لانطلاق الدور الثاني من بطولة الدوري الألماني لكرة القدم بوندسليغا في 14 يناير/ كانون الثاني الجاري .وأبدى المدير الفني لشالكه فيليز ماغات أسفه بقوله لم يبلغني حتى الآن بشيء، لكن ذلك ليس مفاجأة كبيرة، فقد اعتدت على قيامه بأمور شبيهة .وكان فارفان قد استأنف في حزيران عام 2010 التدريبات متأخراً أسبوعاً عن الفريق، بسبب مشكلات تتعلق بالتأشيرة على ما يبدو . وقال ماغات سيصل في أحد الأيام، وبالتأكيد سيقدم تفسيراً . وتواجه المدير الفني لشالكه مشكلة أخرى تتمثل في إصابة المدافع بنديكت هوفيدس، الأمر الذي سيؤدي إلى غيابه عن التدريبات لمدة أسبوع بحسب أطباء النادي .وبات من المحتمل ألا يتمكن المدافع من مرافقة ناديه غداً الأربعاء إلى بيليك (تركيا) لخوض معسكر تدريبي لمدة تسعة أيام .