رأى التشيلي الدولي ارتورو فيدال لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي أنه اتخذ القرار الصحيح بعدم الانتقال إلى بايرن ميونيخ الالماني في عام وكان اللاعب المميز على وشك الانتقال إلى الفريق البافاري من باير ليفركوزن، لكنه فضل السيدة العجوز آنذاك . وقال فيدال، الذي سيدخل خلال الاسابيع المقبلة في مفاوضات لتجديد عقده مع النادي الإيطالي، انه اتخذ القرار الصحيح بالابتعاد عن البوندسليغا: لم اندم ابدا لعدم الانضمام إلى بايرن، لان يوفنتوس سيحرز قريبا دوري أبطال أوروبا . وتابع فيدال لصحيفة لا غازيتا ديلو سبورت الإيطالية: انضممت إلى فريق كبير مع زملاء مميزين ومدرب استثنائي .