الشارقة:ضمياء فالح تحتل العائلة حيزاً مهماً في حياة كل لاعب كرة، والجزائري - الفرنسي رياض محرز، نجم ليستر سيتي وأفضل لاعب في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، ليس استثناء. واقترن رياض بزوجته عارضة الأزياء ريتا جوهال (24 عاماً) قبل 8 أشهر ولديه طفلة منها اسماها «عناية» (6 أشهر)، ريتا تشبه كثيراً نجمة تلفزيون الواقع كيم كارداشيان وهي مثلها تحب التقاط صور «السيلفي» والتسوق، لكنها لا تحب الأضواء، وقد غابت عن حفل تتويجه بالجائزة لانشغالها بابنتها، بيد أنها تحرص على تقديم الدعم لزوجها في كل مباراة وتطلق عليه لقب «مؤيدي الأيمن»، وتطلق على ابنتها «النصف الثاني من الحب في هذه الحياة». علاقة ريتا بشقيقتي محرز، دنيا واينيس، جيدة جداً، وعلقت دنيا على صورة معها في تغريدة: «أختي وأفضل صديقة، أحبك كثيراً».كانت ريتا تدير شركة «برينتوود ميديكال تكنولوجي المحدودة» في غريفسيند مسقط رأسها، لكن تم حل الشركة قبل عامين من لقائها بمحرز، ويصفها اللاعب بأنها «الصخرة» التي يعتمد عليها، فقد ساعدته في التأقلم على الحياة في إنجلترا وعلمته اللغة الإنجليزية، كان الثنائي في العامين الماضيين يتجولان بحرية في الأسواق من دون أن يتعرف إليهما أحد، لكن الأمر اختلف الآن مع شهرة النجم ويعلق: «كنا نخرج لتناول الشاورما من المحال ونتسوق بحرية، لكن اختلفت الأمور هذا العام، أينما أذهب يطلب الناس توقيعي أو التقاط صور لذا أفضل الآن تناول الطعام في المنزل، أعرف أن الناس يحبوننا كثيراً، وأنا أحبهم أيضاً، لكن التنزه مع زوجتي وابنتي أصبح صعباً، أنا وهي نحب رؤيتهم سعداء».