مني تشيلسي الباحث عن لقبه الثاني في ثلاث سنوات، بخسارة صادمة أمام ضيفه وجاره المتواضع كريستال بالاس 1-2، أمس في المرحلة الثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، فاستفاد مطارده توتنهام لتقليص الفارق معه إلى 7 نقاط بعد فوزه على بيرنلي 2-صفر.صحيح أن كريستال بالاس حقق فوزه الرابع على التوالي بقيادة المدرب المخلوع من المنتخب الإنجليزي سام آلاردايس، إلا انها الخسارة الأولى لفريق المدرب انطونيو كونتي أمام احد الفرق المتواضعة في البريميرليغ هذا الموسم.وسقط تشيلسي حتى الآن أمام ليفربول 1-2 وأرسنال صفر-3 وتوتنهام صفر-2، قبل ان يفاجئه فريق نسور لندن بخسارة رابعة، أعادته إلى أرض الواقع بعد أن أصبح مرشحاً فوق العادة لاستعادة اللقب من ليستر سيتي.على ملعب «ستامفورد بريدج»، مني تشيلسي بأول خسارة على ارضه في آخر 13 مباراة ضمن جميع المسابقات.وافتتح البلوز التسجيل بهدف سهل بعدما راوغ المهاجم البلجيكي ادين هازار على الجهة اليسرى ولعب كرة على طبق من فضة إلى لاعب الوسط الإسباني سيسك فابريغاس الذي تابعها في القائم والشباك (5).لكن بالاس رد الصاع صاعين، وعادل أولاً بكرة رائعة للمهاجم العاجي ويلفريد زاها، استلمها على باب المنطقة ثم هيأها لنفسه وراوغ قبل أن يسدد ارضية من بين اقدام المدافعين هزت شباك الحارس البلجيكي تيبو كورتوا (9).وبعد دقيقتين، صدم المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي جماهير غرب العاصمة عندما تبادل الكرة مع زاها وسدد بذكاء كرة ساقطة من مسافة قريبة فوق الحارس (11).وفي المباراة الثانية، فاز توتنهام الثاني على مضيفه بيرنلي 2-صفر، رافعاً رصيده إلى 62 نقطة مقابل 69 لتشيلسي. وافتتح اريك داير التسجيل لفريق المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو بتسديدة من داخل المنطقة اثر ركنية (66)، ليوقع هدفه الأول في الدوري منذ 475 يوما.وضمن الكوري الجنوبي سون هيونغ مين النقاط وفوز توتنهام الرابع على التوالي في الدقيقة 77 بعد تمريرة من الدولي ديلي آلي.وقاد السنغالي ساديو مانيه والبرازيلي فيليب كوتينيو نادي ليفربول إلى حسم ديربي «مرسيسايد» الرقم 228، بتكرار فوزه على غريمه ايفرتون 3-1 على ملعب «انفيلد رود»، فحقق فوزه الثالث في آخر أربع مباريات وحافظ على فارق النقاط الثلاث مع توتنهام. وكما حسم مباراة الذهاب بتسجيله هدف الفوز (1-صفر) في اللحظات القاتلة، افتتح مانيه التسجيل لفريق المدرب يورغن كلوب، عندما تسلم الكرة من منتصف الملعب وسار في نزهة قبل ان يخترق المنطقة ويسدد بيسراه ارضية بعيدة عن متناول الحارس الإسباني جويل روبليس مسجلاً هدفه الثالث عشر (8).وبعدما أهدر البرازيلي فيليب كوتينيو فرصة تعزيز النتيجة بتسديدة رائعة صدها روبليس وأبعدها المدافع فيل جاغيلكا برأسه عن خط المرمى (19)، عادل ايفرتون من ركنية تابعها المدافع ماتيو بنينغتون (22 عاما) في أول مباراة له هذا الموسم بتسديدة ارضية قريبة عن مرمى الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه (28).إلا ان كوتينيو عوض فرصته الأولى سريعا، وبكرة كلاسيكية لنجم وسط الفريق الأحمر، اذ تسلمها من منتصف الملعب وتقدم وحيدا ثم سددها لولبية في المقص الأيسر لمرمى روبليس المتفرج (31).وفي الشوط الثاني، وبعد ثوان من دخوله بديلاً لمانيه المصاب بقدمه، عزز البلجيكي ديفوك اوريغي رصيد ليفربول بتسديدة صاروخية من حافة المنطقة (60). وعاد مانشستر يونايتد إلى مسلسل التعادلات وأهدر نقطتين بتعادله من دون أهداف مع ضيفه وست بروميتش البيون على ملعب اولد ترافورد. وباتت الفرصة متاحة لأرسنال السادس للحاق بيونايتد خامس الترتيب بحال فوزه على ضيفه مانشستر سيتي الرابع اليوم الأحد. وحقق ليستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الثالث عشر فوزه الرابع على التوالي على حساب ضيفه ستوك سيتي التاسع 2-صفر.وافتتح الذئاب التسجيل بصاروخ للاعب الوسط النيجيري ويلفريد نديدي البالغ 20 عاما (25)، قبل ان يجهز الدولي جايمي فاردي على الضيوف بكرة رائعة على الطائر (47).