فاجأت الكندية يوجيني بوشار المصنفة 60 على العالم، عندما أطاحت بقدوتها السابقة الروسية ماريا شارابوفا، والتي وصفتها قبل أسبوع ب «الغشاشة»، في مباراة حامية استمرت ساعتين و53 دقيقة، بدورة مدريد للتنس، إحدى دورات ال «بريمير» للسيدات، والبالغة جوائزها أكثر من 5 ملايين و924 ألف يورو. وضربت الكندية الحسناء التي تنصلت من شارابوفا بعد سقوطها في فخ المنشطات موعداً مع الألمانية أنجليك كيربر المصنفة أولى التي عبرت إلى الدور الثاني بصعوبة إثر فوزها على التشيكية كاترينا سينياكوفا ،لتعود إلى صدارة الترتيب العالمي في تصنيف الأسبوع المقبل مع غياب الأمريكية سيرينا وليامس عن الملاعب حتى نهاية العام الحالي بسبب الحمل.وسقطت التشيكية كارولينا بليسكوفا المصنفة ثانية أمام اللاتفية أناستازيا سيفاستوفا، ولم يطل مشوار الدنماركية كارولين فوزنياكي العاشرة في الدورة، والأولى في العالم سابقاً، وخرجت بخسارتها أمام الإسبانية كارلا سواريز . وفي منافسات الرجال خرج الفرنسي غايل مونفيس الخامس عشر مبكراً للمرة الثانية على التوالي بسقوطه في الدور الأول أمام مواطنه جيل سيمون (32 عالمياً) ، وفي الدور الأول، فاز التشيكي توماس برديتش الحادي عشر على الأوزبكستاني دينيس إيستومين ، والبلغاري غريغور ديميتروف الثاني عشر على الألماني فيليب كولشرايبر .