أفادت تقارير الصحافة الإنجليزية بأن مدرب مانشستر يونايتد السير إليكس فيرغسون غاب عن المنتدى الخاص بمدربي الاتحاد الأوروبي لسفره إلى نيويورك حيث من المتوقع أن يجتمع مع المدير الفني السابق لبرشلونة الإسباني بيب غوارديولا الذي غاب أيضاً عن المنتدى بغية إقناعه باستلام مهمة تدريب الشياطين الحمر بعد رحيله . ويجهز السير فيرغسون خليفة له في مانشستر يونايتد، وهو يعتبر أن بيب غوارديولا هو الشخص الأنسب لقيادة الفريق مستقبلاً . وتشير تقارير كثيرة إلى أن فيرغسون يفكر بالاعتزال نهاية الموسم الحالي، لكن بعض الأفكار تقول إن فيرغسون قد يبقى موسماً آخر في حين يقود غوارديولا الفريق في الملعب أما فيرغسون فسيقوم بوظيفة الاستشاري .