اعتبر الهولندي الطائر يوهان كرويف أن برشلونة الإسباني يملك فريقاً مثالياً لكن كل شيء يجوز في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي يتواجه فيها الفريق الكاتالوني مع مانشستر يونايتد الإنجليزي .يلتقي الفريقان في النهائي القاري في 28 مايو/ أيار الحالي في ملعب ويمبلي في إعادة للنهائي الذي جمع بينهما قبل سنتين وأسفر عن فوز سهل لبرشلونة 2-صفر .ويسعى كل من الفريقين إلى إحراز اللقب للمرة الرابعة علماً أن كلاهما أحرز باكورة ألقابه القارية على ملعب ويمبلي القديم: مانشستر يونايتد عام 1968 بفوزه على بنفيكا 4-1 بعد التمديد، وبرشلونة عام 1992 إثر تغلبه على سمبدوريا 1-صفر بعد التمديد .ويعد النقاد برشلونة مرشحاً فوق العادة لحسم المباراة النهائية في مصلحته قياساً للعروض الهجومية الرائعة التي يقدمها بقيادة نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، بيد أن كرويف أكد أن الأمور ليست محسومة سلفاً بقوله في تصريح لصحيفة سبورت الصادرة في برشلونة إنها مباراة واحدة، وبالتالي كل شيء يمكن أن يحدث . وكان كرويف قد تألق في صفوف برشلونة لاعباً ثم مدرباً وكان الفريق بإشرافه عندما توج بلقبه الأوروبي الأول عام 1992 وقال في هذا الصدد الفريق الحالي يقوم بعمل رائع، هدفه دائماً تقديم كرة قدم جميلة وجعل اللاعبين الشباب يشعرون بالفخر لكونهم يدافعون عن ألوان برشلونة . وأضاف عندما فزنا باللقب كنا فريقاً مثالياً، وعندما تسلم فرانك رايكارد كان الفريق مثالياً . أما الآن وتحت إشراف غوارديولا، تبدو الأمور مثالية أيضاً . الشيء المهم أن برشلونة فخور وسعيد مما يجري في أرض المستطيل الأخضر . يذكر أن برشلونة في طريقه أيضاً لإحراز لقب الدوري الإسباني حيث يتقدم على غريمه التقليدي ريال مدريد بفارق 8 نقاط قبل انتهاء البطولة بأربع مراحل .