قال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إنه يريد اللعب 10 سنوات أخرى في ريال مدريد ويعتزل فيه في سن ال 41 وأضاف البرتغالي الفائز بلقب أفضل لاعب في أوروبا مؤخراً: «أريد أن أعتزل في الريال لأنه أفضل ناد في العالم وهدفي تمديد عقدي مع النادي الذي أحب. أريد مواصلة اللعب بهذا المستوى والعمل بجهد لتحقيق ذلك كما أفعل في عام وأتمنى أن نفوز بمزيد من الألقاب. أنا فخور بلقب أوروبا مع النادي والمنتخب وقد بكيت في كلا المرتين، كنت دوما أريد الفوز بشيء للبلاد وحققت حلمي». ويتعافى الآن رونالدو من الإصابة التي لحقت به في نهائي يورو ومن المتوقع عودته للعب في ال 10 من الشهر المقبل وتبقى لعقده عامان مع النادي بواقع 16.5 مليون جنيه استرليني سنوياً.