متابعة : ضمياء فالحكشفت الصحف الإسبانية عن توصل برشلونة لاتفاق مبدئي مع المدافع الفرنسي ايمريك لابورت لاعب أتلتيك بلباو للانتقال إلى «الكامب نو» الصيف المقبل مقابل أكثر من 40 مليون يورو.وجاء الكشف بعد ملاحقة ريال مدريد ومانشستر يونايتد للاعب منتخب فرنسا دون ال21 الذي سيعلن في وقت لاحق عن منتخب الكبار الذي سيمثله بعد رفض ديشان استدعاءه لمنتخب فرنسا ورغبة ديل بوسكي في ضمه للمنتخب الإسباني. ويبحث برشلونة الذي تعاقد الصيف الماضي مع توماس فيرمايلين وجيريمي ماثيو عن مدافع شاب ويعد لابورت واحداً من أفضل مدافعي الوسط في «الليغا» ويقترب من لعب 100 مباراة مع بلباو.وفي سياق متصل، لمح إنريكي مدرب برشلونة إلى ارتكاب نجمه السابق بدرو خطأ عندما قرر الانتقال لتشيلسي وقال: «نعرف جيداً كيف كان الوضع مع بدرو ونتفهمه وهو منطقي، كان يريد اللعب أكثر وعلى اللاعب أن يتخذ قرارات تصب في مصلحته لكنه ربما الآن يرغب في أن يعود الزمن للوراء ويغير قراره، المسألة لا تتعلق بحاجتنا إليه لكن هذا حال الكرة».واعترف إنريكي برغبته في تدريب المنتخب الإسباني مستقبلاً وقال: «هل أرغب في تدريب المنتخب ؟ بالتأكيد أحب ذلك كثيرا».وعما تردد من استعجال الاتحاد الأرجنتيني عودة نجمه ميسي إلى اللعب في المباراة أمام البرازيل في نوفمبر / تشرين الثاني المقبل قال إنريكي: «لا أعرف شيئاً عن هذه الشائعات لكنني واثق من أن الاتحاد الأرجنتيني والمدرب مارتينو يرغبان بعودة ميسي مثلنا لكننا لا يجب أن نتعجل استعادته للياقته حتى لو كنا نفتقد خدماته حاليا». وأكد إنريكي استفادة ميسي وزميله سواريز من الاستراحة أيام المباريات الدولية وعند سؤاله عن سعي سانتوس، نادي نيمار السابق، في ايقافه عن اللعب 6 اشهر أجاب باستخفاف: «6 اشهر فقط ؟ لم لا 6 سنوات ؟».وعن صفقات يناير/ كانون الثاني المقبل قال إنريكي: «لن أكشف عن أي تفاصيل لكننا نقوم بعملنا منذ الصيف ولم تبلغني الإدارة عن الميزانية المخصصة لشراء اللاعبين». وفي سياق متصل، تفوق معقل «الكامب نو» على غريمه ريال مدريد في معدل الزيارات السياحية وذلك وفق احصائية أجرتها الموندو. وكشفت الاحصائية أن 1.5 مليون شخص قام بزيارة الكامب نو في 2014 بينما لم يصل زوار البرنابيو معقل ريال مدريد إلا ل 920 ألف شخص. وكسب برشلونة وفق هذا التقرير 27 مليون يورو من تذاكر الزيارات بينما لم يحصل البرنابيو حتى في حال اعتبار أن كل زواره من الكبار الذين يدفعون 19 يورو للحصول على تذكرة الدخول إلا على 17.5 مليون يورو.