تدخل بطولة ويمبلدون للتنس هذا العام عهدا جديدا حيث تم تركيب سقف متحرك على ملعبه الرئيسي - سنتر كورت - كي يكون في منأى عن الجنرال مطر الذي كثيرا ما يعطل المباريات ويحرم الكثيرين من محبي البطولة متابعة نجومهم وفق الجدول.تبلغ تكلفة السقف المتحرك الجديد 100 مليون جنيه وسوف ينتهي العمل به في غضون الأشهر الثلاثة المقبلة ومن المتوقع استكمال المشروع قبل تاريخ ال 21 من مايو/أيار المقبل قبل انطلاق بطولة ويمبلدون في ال 22 من يونيو/ حزيران حيث يستعد رافائيل نادال وفينوس ويليامز للدفاع عن لقبيهما. وكان العمل قد بدأ فعليا قبل ويمبلدون 2008 عندما تمت ازالة السقف القديم بعمر 80 عاما مع تاريخ البطولة العريق واستبدل بسقف ذي عشرة أجزاء من الأعمدة بطول 77 مترا ويزن كل عمود 71 طناً، والسقف مقاوم للماء وقابل للحركة ويغطي مساحة تقدر ب 200.5 متر مربع. ويستغرق تحريك السقف- بواسطة مجموعة من الرافعات الخاصة والأذرع - للحماية من المطر عشر دقائق ومن المؤمل أن يقلص تأخير المباريات الى أقل من 30 دقيقة. وسوف تساعد الإنارة المثبتة في السقف على منح الملعب منظرا مشرقا كما لو أن الشمس لم تنحسر بفعل الغيوم. السقف الجديد نال اعجاب الكثيرين من لاعبي التنس والجمهور والمشرفين على اللعبة لكن البريطاني أندرو كاستيل لاعب التنس السابق الذي تأجلت مباراته ثلاث مرات أمام ايفانسفيتش عام 1991 قال: لم أحبذ الفكرة لأنني على الدوام أحب الرياضة التقليدية وأعتقد أن التقلبات الجوية جزء من تحدي ويمبلدون لكن المشروع منطقي من الناحية التجارية وحقوق البث التلفزيوني ولا شك أنه معجزة هندسية.