تذكر الاسترالي ليتون هويت الايام الخوالي في بطولة ويمبلدون الانجليزية لكرة المضرب ثالث الدورات الاربع الكبرى ضمن بطولات الغرام شيليم عندما حقق فوزا كبيرا على الارجنتيني خوان مانويل دل بوترو المصنف خامسا 6-3 و7-5 و7-5 ليبلغ الدور الثالث للمرة التاسعة أمس الخميس.في المقابل، عبرت كل من الأمريكية فينوس وليامس حاملة اللقب خمس مرات والمصنفة ثالثة والروسية دينارا سافينا المصنفة اولى بسهولة. في المباراة الاولى، سجد هويت الذي تراجع مركزه في التنصيف العالمي بعد خضوعه لعملية جراحية في وركه، على ركبتيه لدى انتهاء المباراة وقال لم اتغلب على اي لاعب ضمن الخمسة الاوائل عالميا منذ فترة طويلة. واضاف هويت الفائز باللقب الانجليزي عام 2002 كنت جاهزا تماما لخوض هذه المباراة، عندما تكون قد خضت مباريات عدة على الملعب الرئيسي من المتوقع ان تسيطر على الضغوط التي تواجهها، لكني كنت ادرك بان خوان مارتن لاعب قوي جدا.في المقابل، احتاجت فينوس حاملة اللقب العام الماضي الى ساعة فقط للتخلص من عقبة الاوكرانية كاتيرينا بوندارينكو 6-3 و6-،2 في حين تخطت الروسية سفتلانا كوزنتسوفا بطلة رولان غاروس مطلع الشهر الحالي الفرنسية بولين بارمانتييه 6-1 و6-3.وقالت فينوس: كل الامور سارت بطريقة رائعة بالنسبة الي في مباراة اليوم، انا في كامل لياقتي البدنية واريد الاستمرار على هذا النهج.اما سافينا التي لا تزال تبحث عن اول لقب كبير لها ففازت على البارغويانية روسانا دي لوس ريوس 6-3 و7-5.