متابعة - ضمياء فالح:تعرض كابتن ليفربول الإنجليزي ستيفن جيرارد (33 عاماً) لموقف مرعب عندما هجمت عليه امرأة بالقرب من منزله، حيث يقيم مع زوجته ليكسي وبناته الثلاث، وهددته لحظة ترجله من سيارته "الرنج روفر"، غير أن الغريب في الموضوع أن تسجيلات كاميرا محل قريبة من المنزل أظهرت تورط شرطية في الحادثة، وبدأت الشرطة المحلية التحقيق معها . وقال المتحدث الرسمي باسم شرطة ميرسيسايد: "التحقيق أظهر أن شرطية كانت في إجازة من العمل منذ مطلع العام الجاري متورطة في سلوك غير لائق ولن نعلق أكثر" .هذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها جيرارد لتهديد يطال حياته أو حياة عائلته، ففي سبتمبر الماضي هدد مشجع لليفربول اللاعب في ملعب التمرينات وقال له "سأقتلك أنت وأطفالك الأوغاد"، وفرضت الشرطة حماية لمنزله عام 2007 بعدما اقتحم لصوص مقنعون منزله . في المقابل، شن جيرارد هجوماً مضاداً على سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد الذي قلل من نجوميته في كتاب سيرته الذاتية، وقال إن المدرب الأسكتلندي حاول شرائه عندما كان بسن ال13 وعرض عليه عقداً ل7 سنوات، وأضاف: "أنا من أشد المعجبين بفيرغسون وما قدمه للكرة الإنجليزية رائع، وهذا هو سبب بيعه لنسخ كثيرة من كتاب سيرته الذاتية، لكنني شعرت بالامتعاض عندما قرأت ما قاله عني ووصفني بأنني لست لاعباً من طراز رفيع . لن يصيبني الأرق بسبب ما قاله فيرغسون فكل شخص لديه حرية إبداء رأيه، لكنه حاول شرائي في مطلع موسم 2002-2003 ورفضت، لذا لا أصدق ما قاله عني، أنا أحترمه كثيراً لكنني منزعج مما قاله قليلاً" .وعما قيل عن إمكانية رحيله مرتين عن ليفربول لمصلحة تشلسي عندما رغب مورينيو في شرائه عامي 2005 و،2006 قال جيرارد: "عرض مورينيو حرك خيالي لأن تشلسي حينها كان مقبلاً على إنجازات كبيرة وكان ينفق الكثير من المال، فيما كان ليفربول يعاني وعلاقتي مع المدرب بينيتز لم تكن بأفضل حالاتها" .وفي سياق متصل، أثنى مارتن سكرتيل مدافع ليفربول على زميله لويس سواريز، وقال: "لويس جاري وأنا أجتمع معه كثيراً، التقيته في تيسكو قبل بضعة أيام وكان يتبضع مع عائلته، إنه لاعب كرة لكنه شخص طبيعي ومحب لعائلته" .وعن مهارات سواريز قال سكرتيل: "من الصعب جداً إيقاف سواريز، وأحمد الله أنني لا أواجهه إلا في التمرينات وليكن في عون مدافعي الفرق المنافسة . إنه شخص عنيد جداً في اللعب ويحاول هزم كل لاعب في التمرينات ومن الصعب مواجهته، لكنه بعيداً عن الملعب شخص طيب ومختلف جداً عما هو عليه في المباريات" .من جهة أخرى، تصدر نادي تشلسي الإنجليزي فرق الدوري الممتاز في المبالغ المدفوعة لوكلاء اللاعبين فقد ذكرت التقارير أن المبلغ الإجمالي وصل ل721 .721 .13 مليون جنيه إسترليني وهو الضعف في عام واحد من أكتوبر 2012 حتى 30 سبتمبر 2013 . وعزا المراقبون ارتفاع كلفة الوكلاء إلى عودة البرتغالي خوزيه مورينيو لتدريب البلوز . وحل نادي مانشستر سيتي في المركز الثاني بعد دفعه 817 .179 .11 مليون جنيه بالمقارنة مع ال982 .537 .10 مليون جنيه قبل عام . وبلغ مجمل ما دفعته الأندية الإنجليزية لوكلاء لاعبي الدوري الممتاز 100 مليون جنيه إسترليني بزيادة 20 مليون على ما كان عليه الحال قبل عام وجاء في المركز الثالث توتنهام ثم ليفربول ونيوكاسل وأرسنال وسندرلاند ثم مانشستر يونايتد في المركز الثامن وتذيل الترتيب كريستال بالاس بدفع 531 .869 جنيه إسترلينيني .إنفاق الأندية على شراء اللاعبين ووكلائهم سيتواصل مع قرب فتح نافذة التنقلات الشتوية لكن آخر التقارير أشارت لسباق بين أرسنال ومانشستر يونايتد وليفربول وايفرتون على خدمات رايان غاولد (17 عاماً) لاعب وسط فريق دندي يونايتد الأسكتلندي . وأرسل فينغر مدرب أرسنال كشافته لمراقبة غاولد في مباراة الفوز على كليمارنوك 5-،2 ويخشى المراقبون تسبب ملاحقة الأندية لغاولد في تسلل الغرور إليه مبكراً، لكن مدربه وصفه بالشخص الواقعي الذي لا يهتم كثيراً بالتسجيل في المباريات كي يحقق النجومية، وكثيراً ما يصنع الأهداف لزملائه ويبقى بعيداً عن الأضواء .