وجه الأمريكي جون هنري مالك نادي ليفربول الإنجليزي ضربة قاسية لآمال المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز الطامح للانتقال إلى ارسنال عندما قال إنه لن يسمح له بترك ملعب انفيلد رود مهما كان الثمن .وقال هنري لصحيفة غارديان البريطانية: لن نبيع لويس . هذا مهم للأندية الكبرى (عدم بيعه)، وخصوصا لليفربول لأننا لم نتأهل إلى أوروبا هذه السنة ولم نشارك في دوري أبطال أوروبا منذ فترة .أضاف هنري: بيعه إلى أحد خصومنا سيكون أمراً مضحكاً . ليفربول بحاجة للعب في أوروبا . لن نبيعه إلى أرسنال مهما كان العرض . لم اقل ذلك لستان (كرونكي، المالك الرئيس في أرسنال) بل ابلغته (للمدير التنفيذي ايفان غازيديس) اننا لن نبيعه إلى أرسنال .وختم: لن نبيعه حتى لو جاء فريق أجنبي يطلبه، لأننا لا نملك الوقت للتعاقد مع بديل مناسب . لن نبيعه لاسباب كروية وليس مالية، وخصوصا لأرسنال .ويزعم سواريز بأن ليفربول لم يحترم اتفاقا مكتوبا بين الطرفين وقع في أغسطس /آب الماضي، يجبر ليفربول عن التخلي عنه لأي ناد يتقدم بعرض يفوق 40 مليون جنيه استرليني (حوالي 47 مليون يورو)، علماً بأن أرسنال تقدم بعرض مماثل زائد جنيها واحدا قبل أسبوعين: لدي عقد مكتوب وانا سعيد اذا طلب مني الدوري الإنجليزي الممتاز ان اقدم جميع الاثباتات التي بحوزتي اذا قرر الاحتكام إلى ذلك للفصل في هذه القضية لكنني لا أريد الوصول إلى هذه النقطة .وأضاف انا في السادسة والعشرين من عمري وأحتاج إلى اللعب في دوري أبطال أوروبا . لقد انتظرت عاما كاملا ولا احد يستطيع القول إنني لم ابذل قصارى جهدي مع زملائي الموسم الماضي .يذكر ان سواريز انتقل إلى صفوف ليفربول في يناير2011 قادماً من اياكس امستردام الهولندي مقابل 8 .22 مليون جنيه استرليني، لكنه واجه مشاكل في الموسمين الأخيرين عندما اطلق عبارات عنصرية لمدافع مانشستر يونايتد الفرنسي باتريس ايفرا واوقف عدة مباريات، قبل أن يقوم بعض ذراع مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش أواخر الموسم الماضي حيث أوقف 10 مباريات أيضاً وتبقى له عقوبة ست مباريات في مطلع الموسم الحالي .