عبرت وسائل الإعلام الإنجليزية عن مخاوفها بشأن البطل الأسكتلندي أندي موراي، وذلك بعد مشاهدة الاحتفالية المميزة لنجم التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش، المصنف الثاني عالمياً بعد فوزه بلقب بطولة قطر للتنس، على حساب المصنف الأول في العالم. ورفع النجم الصربي كأس البطولة أمام التماثيل البرونزية لنجوم البطولة السابقين، ديفيد فيرر، وتسونغا، وغاسكيه، وديوكوفيتش نفسه. ويرى الإنجليز أن نوفاك مصمم على استعادة عرش التصنيف سريعاً، خصوصاً بعد استبداله مدربه، وتغيير نمط تمريناته، وهذا يعني نهاية العمر القصير لموراي في القمة.وكان ديوكوفيتش المصنف الثاني عالمياً توج بأول لقب له عام 2017، بعد ما فاز على موراي، المصنف الأول عالمياً، بمجموعتين مقابل مجموعة واحدة، وبواقع أشواط 6 3 و57 و6 4.واحتاج ديوكوفيتش إلى ساعتين و55 دقيقة، لتلقين موراي مرارة الهزيمة الأولى، منذ خسارته أمام الأرجنتيني خوان مارتين، في سبتمبر/أيلول الماضي في كأس ديفيز.ومنذ ذلك الحين حقق موراي 28 انتصاراً متتالياً، وفاز بألقاب بطولات بكين، وشنغهاي، وفيينا، وباريس، والبطولة الختامية للموسم الماضي، ليقتنص صدارة التصنيف العالمي من ديوكوفيتش.وكان موراي يأمل أن ينضم لمجموعة من تسعة لاعبين نجحوا في تحقيق 30 انتصاراً متتالياً، أو أكثر، في العصر المفتوح، وهي القائمة التي يتصدرها الأرجنتيني جوييرمو فيلاس، ب46 انتصاراً متتالياً، لكن ديوكوفيتش الذي يحتل المركز الثالث في القائمة بإجمالي 43 انتصاراً متتالياً، بفارق انتصار وحيد عن إيفان ليندل، وانتصار واحد على جون ماكينور أنهى حلم موراي.