سيعود نجم كرة القدم الويلزية المعتزل ريان غيغز إلى الملاعب من بوابة الدوري الهندي لكرة الصالات (فوتسال) بحسب منظمي البطولة أمس. وسينضم أيقونة مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى جانب مجموعة من نجوم الكرة إسوة بالنجم البرازيلي رونالدينيو والهداف الأرجنتيني هيرنان كريسبو مع انطلاق الدوري الهندي مساء غد الجمعة في شيناي. وذكر المنظمون في بيان على موقع تويتر: «التاريخ سيكتب بأحرف من ذهب، ريان غيغز، رونالدينيو وكريسبو يعدان جزءاً من الدوري الهندي لكرة الصالات».وتشارك ستة أندية تضم كل منها خمسة لاعبين في البطولة، وتقام المباريات بطبيعة الحال داخل قاعة مقفلة.يضم كل فريق نجماً سابقاً في عالم المستديرة، إذ سيقود غيغز ناديه مومباي، بينما سيدافع نجم مانشستر يونايتد السابق بول سكولز عن الوان بنغالور، بعدما وقع على كشوفات النادي الهندي في شهر يونيو/ حزيران الماضي.ويذكر أن اتحاد كرة الصالات لا يخضع لإشراف وسلطة الاتحاد الهندي لكرة القدم، حيث يصر المنظمون على أنه كدوري خاص لا يحتاج إلى إذن خاص من الاتحادات الكروية كافة في الهند.وأمضى غيغز (42 عاماً) كامل مسيرته كلاعب مع يونايتد، حيث داعب الكرة منذ سن الـ14، ودافع عن ألوانه في 963 مباراة، وتوج برفقة أبناء الشمال بـ13 لقباً في الدوري الإنجليزي الممتاز، وبلقبين في مسابقة دوري أبطال أوروبا.وتولى مهمة المدرب المساعد للإسكتلندي ديفيد مويز في موسم 2013-2014، كما أشرف على يونايتد في أربع مواجهات غداة إقالة مويز من منصبه قبيل انتهاء الموسم الكروي.واعتزل غيغز في سن الأربعين تاركاً وراءه إرثاً عظيماً، لكنه بقي وفياً ليونايتد، حيث عين كمساعد للمدرب الهولندي لويس فان غال، الذي أقيل بدوره من منصبه مع نهاية الموسم المنصرم.