سحق فريق ليل ضيفه لوريان بخمسة أهداف نظيفة، في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وأحرز النجم الإيفواري سالمون كالو هدفين لفريق ليل، بينما تكفل روني روديلين وديميتري بايت وبايي الأهداف الثلاثة الأخرى للفريق .ورفع ليل رصيده إلى 52 نقطة في المركز الخامس، بينما تجمد رصيد لوريان عند 44 نقطة في المركز الثامن .وابتعد فريق ريم عن دائرة الخطر بعدما تغلب على ضيفه ليون بهدف نظيف . ويدين ريم بالفضل في هذا الفوز المفاجئ لجرزيغورز كريشووياك الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 53 من ضربة جزاء . ورفع ريم رصيده إلى 34 نقطة في المركز الخامس عشر، بينما تجمد رصيد ليون عند 53 نقطة في المركز الرابع .