أنعش تينيريفي الثامن عشر وبلد الوليد التاسع عشر قبل الاخير آمالهما بالبقاء في الدرجة الاولى بفوزيهما الثمينين، الاول على مضيفه سبورتينغ خيخون 2-صفر، والثاني على ضيفه اشبيلية الرابع 2-1 في افتتاح المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم .في المباراة الاولى، سجل الارجنتيني رومان مارتينيز (70) واليخاندرو الفارو ليخيرو (87) الهدفين .وعزز تينريفي موقعه في المركز الثامن عشر برصيد 29 نقطة مقابل 37 لسبورتينغ خيخون الحادي عشر .وفي الثانية، فرمل بلد الوليد صحوة اشبيلية وتغلب عليه بهدفين للبرازيلي دييغو كوستا (42) والانغولي مانوشو (54) مقابل هدف لخوان توريس كالا (83) .ورفع بلد الوليد رصيده الى 28 نقطة مقابل 51 لاشبيلية الذي بات مهددا بالتخلي عن المركز الرابع لشريكه مايوركا .وحقق خيتافي فوزا كبيرا على ضيفه فياريال 3-صفر على ملعب كوليسسيوم ألفونسو بيريز أمام 6 الاف متفرج . وسجل للفائز الفنزويلي ميكو فلوريس (56 و86) وماني(72) . وصعد خيتافي الى المركز السابع متخطيا فياريال، ليصبح على بعد نقطة واحدة من اتلتيك بلباو السادس .