من غير المرجح أن يخفف العرض المقنع لمنتخب بلجيكا لكرة القدم أمام نظيره الإيرلندي حدة العلاقة الصعبة بين المدرب والنجم السابق مارك فيلموتس ومنتقديه.فبعد خسارة غير متوقعة أمام إيطاليا في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الخامسة لكأس أوروبا، انتفض منتخب بلجيكا الذي سبقه صيته إلى فرنسا لما يضم من نجوم على درجة عالية من المهارة والموهبة، وحقق فوزاً كبيراً على جمهورية إيرلندا بثلاثية نظيفة عبر روميلو لوكاكو (هدفان) واكسل فيتسل.واجه فيلموتس (47 عاماً) انتقادات لاذعة بعد الخسارة أمام إيطاليا، خاصة من إعلام بلاده الذي اتهمه بأنه لم يحقق أفضل النتائج من المنتخب الذي اعتبر الأفضل في البطولة.لكنه تحين الفرصة في بوردو بعد العرض الجيد أمام جمهورية إيرلندا في بوردو، معتبراً أن بعضهم يحاول التلاعب بمشجعي بلجيكا وبآرائهم تجاهه.وقال فيلموتس للصحفيين «عشنا 4 أعوام من النجاح، ومع الخسارة الأولى تم نسيان كل شيء».وتابع «يجري التلاعب بالرأي العام من قبل بعض الأشخاص، لدينا مشجعون رائعون، ولكن بعضهم يريد أن يقودهم إلى مسار سيىء».كان الاتجاه في بلجيكا في كثير من الأحيان أن يكون المدربون من الفئة الناطقة بالفرنسية مستهدفين من قبل وسائل إعلام الفئة الناطقة بالهولندية (فليميش)، والعكس بالعكس. وفي حالة فليموتس، فإن الصحيفة اليومية الرائدة التابعة للفليميش «هيت لايتست نيوز» تقود حملة الانتقادات ضده. وقال ايف تايلديمان من صحيفة «لا درنيير مينوت» التي تصدر بالفرنسية: «جميع الصحف في بلجيكا قالت - كونتي هزم فيلموتس تكتيكياً - وقد تأثر فيلموتس بذلك كثيراً، بقي هادئاً طوال الأسبوع ولكنني أعرف أنه غاضب من بعض الأشخاص، وكان ذلك الفوز على إيرلندا نوعاً من الانتقام بالنسبة له».