قاد المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيغواين فريقه يوفنتوس لتعزيز صدارته لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم بتغلبه على مضيفه كالياري 2-صفر في المرحلة الرابعة والعشرين للمسابقة.وسجل هيغواين هدفي يوفنتوس في الدقيقتين 37 و 48 ليقود يوفنتوس لتحقيق فوزه الخامس على التوالي في المسابقة، ورفع يوفنتوس رصيده إلى 60 نقطة في الصدارة، بفارق سبع نقاط أمام أقرب ملاحقيه روما، في حين تجمد رصيد كالياري عند 27 نقطة في المركز الخامس عشر.وفي إنجلترا، بات ليستر سيتي حامل اللقب في خطر حقيقي بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عقب خسارته أمام سوانزي سيتي الذي تقدم على منافسه بفارق ثلاث نقاط في صراع الهروب من الهبوط.وبقي ليستر متقدماً بنقطة واحدة فقط على منطقة الهبوط بعدما أخفق في تحقيق أي فوز في 15 مباراة خارج أرضه بالدوري ومنذ أواخر إبريل/‏نيسان الماضي، كما أنه لم يسجل في ست مباريات بالدوري في 2017، وتأخر ليستر بهدف سجله المدافع ألفي ماوسون بالدقيقة 37، وأضاف السويدي مارتن أولسون الظهير الأيسر لسوانزي هدفه الأول مع الفريق الويلزي قبل نهاية الشوط الأول.ولدى ليستر 21 نقطة من 25 مباراة، ويحتل المركز 17، بينما تقدم سوانزي للمركز 15 برصيد 24 نقطة.وفي إسبانيا، حقق أتلتيكو مدريد انتصاره الثاني على التوالي بعدما انتزع فوزاً مثيراً 3-2 على ضيفه سيلتا فيجو في المرحلة الثانية والعشرين للمسابقة. وبادر جوستافو كابرال بالتسجيل مبكراً لمصلحة سيلتا فيجو في الدقيقة 6، قبل أن يدرك النجم المخضرم فيرناندو توريس التعادل لأتلتيكو في الدقيقة 11. وأعاد جون جيديتي التقدم لسيلتا فيجو مرة أخرى في الدقيقة 78، قبل أن يسجل أتلتيكو هدفين عبر يانيك كاراسكو وأنطوان جريزمان الهدفين الثاني والثالث لأصحاب الأرض في الدقيقتين 86 و88.ورفع أتلتيكو رصيده إلى 42 نقطة، ليعود إلى المركز الرابع، فيما توقف رصيد سيلتا فيجو عند 30 نقطة في المركز العاشر.وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز إشبيلية على مضيفه لاس بالماس 1-صفر، وسبورتنج خيخون على مضيفه ليجانيس 2-صفر. وفي فرنسا، تعثر نيس بالتعادل مع مضيفه رين بنتيجة 2-2 وعاد مرسيليا بالخسارة من ملعب نانت 3-2 وأكرم سانت إيتيان وفادة ضيفه لوريان برباعية نظيفة في المرحلة الخامسة والعشرين للدوري الفرنسي لكرة القدم. وتقدم رين بهدفين نظيفين عن طريق مورجان أمالفيتانو وجيوفاني سيو في الدقيقتين 7 و21، قبل أن يستعيد نيس اتزانه بهدفين عن طريق أناستاسيوس دونيس وفالينتين إيسيريك في الدقيقتين 59 و81. وبهذا التعادل ارتفع رصيد نيس إلى 53 نقطة في المركز الثالث، كما رفع رين رصيده إلى 33 نقطة في المركز العاشر.