ترك رولف رانجنيك المدير الفني لفريق هوفنهايم الأحد الباب مفتوحاً أمام مستقبله مع الفريق الذي انهى الموسم المنقضي حديثاً من الدوري الألماني لكرة القدم (البوندسيلجا) في المركز الحادي عشر، في ثاني موسم له بدوري الدرجة الأولى .وجاءت هذه الخطوة في أعقاب قرار مدير عام النادي يان شيندلميسير السبت والذي أعلن الرحيل عن منصبه بعد أربعة أعوام قضاها مع النادي .ولعب رانجنيك دوراً محورياً مع ديتمار هوب في صعود النادي من الدرجات الدنيا إلى البوندسليجا ولكن تردد وجود خلافات بين شيندلميسير ورانجنيك . وتعرض المدرب لانتقادات لاذعة بسبب الصفقات غير الناجحة التي ابرمها النادي الصيف الماضي والتي تكلفت نحو 20 مليون يورو (25،5 مليون دولار) .ويعتقد أن رانجنيك، الذي يرتبط بعقد مع هوفنهايم لموسم آخر، سينتظر لاكتشاف هوية من يخلف شيندلميسير في منصب المدير العام . وقال رانجنيك (51 عاماً) احتاج إلى يومين للتفكير فيما هو أفضل بالنسبة لهوفنهايم، وبالنسبة لي . وأكد الملياردير هوب (70 عاماً) مالك هوفنهايم، الذي استثمر الملايين على تدعيم النادي، أن الأمر الآن يحتاج إلى تغييرات جذرية . وأضاف المهمة ستستمر حتى في حال رحيل رانجنيك ولكننا نرغب في بقائه .