متابعة: ضمياء فالح سلطت الصحافة الضوء على صفقة تشيلسي الجديدة الحارس الإسباني كيبا أريزابلاجا(21 عاما) حارس منتخب إسبانيا للشباب الذي كان من المتوقع انتقاله لريال مدريد الموسم المقبل، وكشفت التقارير عن رفض مدرب ريال مدريد السابق زين الدين زيدان شراء كيبا كي يبقي على حظوظ ابنه لوكاس في الفريق الأول ونجم عن ذلك شجار في نهاية الموسم الماضي لأن «فيتو» مدرب على صفقة وافقت عليها إدارة النادي أمر مستغرب في ريال مدريد.تجدد حلم كيبا باللحاق بريال مدريد بعد إقالة زيدان ورفض تمديد عقده مع ناديه أتلتيك بلباو كي ينتقل اليه مجانا الصيف المقبل ويحصل على 8 ملايين إسترليني فور توقيعه العقد.من جهته، هدد بلباو حارسه بالجلوس على الدكة هذا الموسم إذا أراد الرحيل مجانا، ومع رغبة كيبا بالبقاء على حظوظه في تشكيلة منتخب إسبانيا في مونديال روسيا خضع ومدد عقده ل5 سنوات بشرط جزائي بقيمة 80 مليون يورو دفعها تشيلسي يوم الثلاثاء لتعويض رحيل حارسه كورتوا للريال ليكون كيبا أغلى حارس في العالم. مدرب الريال الجديد لوبتيجي من أشد المعجبين بالحارس الإسباني وقد استدعاه ليكون الرقم 2 بعد دي خيا في المونديال وخاض كيبا مباراة ودية أمام كوستاريكا قبل البطولة وقدم أداء رائعا دفع المشجعين للمطالبة بجعله الرقم 1 بعد أخطاء دي خيا الكارثية التي أنهت حملة المونديال مبكرا للماتادور. ولد كيبا في مدينة أونداروا المشهورة بصيد الأسماك والواقعة على خليج بيسكاي الإسباني وانضم لأتلتيك بلباو بسن ال10 ولعب في جميع المراحل السنية للفريق وأرسله بلباو في عقود إعارة لفريقين بالدرجة الثانية: بونفرادينا وبلد الوليد وحينها استدعاه بيلسا مدرب الفريق الأول ليكون الحارس الثالث. مدرب الريال ليس الوحيد المعجب بمهارات الحارس الشاب بل قبله ايرنستو فالفيردي مدرب برشلونة حاليا الذي جعله الحارس رقم 1 عام 2012 في النادي الباسكي، ساري مدرب تشيلسي الجديد أيضا اقترح على فريقه السابق نابولي شراءه ناهيك عن أتلتيكو مدريد ليكون خلفا لأوبلاك وكذلك أرسنال، وسيحظى كيبا بفرصة ثمينة لمقارعة دي خيا، حارس مانشستر يونايتد، في الدوري الممتاز ليثبت أنه الأكفأ لحراسة المنتخب رغم صغر سنه.وفي سياق متصل، واصل جناح البلوز البرازيلي ويليان هجومه الحاد على مدربه السابق الإيطالي كونتي وقال: أتذكر بعد نهاية الموسم كنت في أستراليا مع منتخب البرازيل وبعث لي دييجو كوستا رسالة قال لي فيها «أنا راحل، كونتي قال لي إنه لا يريدني في الفريق» فكتبت له: «ماذا تعني ؟» فكتب: «بعث لي رسالة يقول لي فيها إن الفريق ليس بحاجة إليك ولا داعي لعودتك لإنجلترا، كان موقفا صعبا جدا، كيف يفرط المدرب بمهاجم مثل كوستا ؟». وكشف ويليان عن تدهور علاقة كونتي أيضا بمواطنه ديفيد لويز كما تحدث عن وضع 3 ايموجي كؤوس على صورة كونتي في حسابه على «انستجرام» وقال: «أشركني في الدقيقة 90 أمام مانشستر يونايتد في نهائي كأس الاتحاد وسجلت من ركلة جزاء وابنتي لعبت بالهاتف ووضعت ايموجي كؤوس ذهبية على صورة كونتي، بعد المباراة ركبت الطائرة للبرازيل ووصلت الفجر وكنت متعبا وأردت إرسال صور من التتويج، أرسلت الصور دون التدقيق فيها وانتهى الحال بنشرها». وسلطت الصورة الضوء على الخلاف العميق بين النجم البرازيلي وكونتي الموسم الماضي الذي شهد تصاعد توتر المدرب بعد فقدانه اللقب وتراجع أداء لاعبيه.