تطرق الفرنسي ريمون دومينيك (60 عاماً) - مدرب منتخب فرنسا بين عامي 2004 و2010 - في كتاب سيرته الذاتية وحيداً إلى لاعبيه الذين تمردوا عليه في كأس العالم ،2010 وقال في تصريحات نارية طالت أكثرها صانع ألعاب بايرن ميونيخ فرانك ريبيري: ريبيري واصل دس السم إلى الفريق وتطبيق نظرياته كأنه معبود وعندما أردت شكره لم يبال وكف يده عن مصافحتي .وتابع دومينيك في حديثه عما أعقب الخسارة أمام منتخب المكسيك صفر-2: لاعب كبير من كتيبة يورو 2008 حذرني من ريبيري وأنا الأحمق سلمته مفتاح القيادة! . أما ما كتبه عن نيكولا أنيلكا: أنيلكا قتل روح الفريق وبعد هدوء العاصفة تذكرت كيف كان يمزح مع غالاس بعد المباراة رغم خسارتنا فيها .وانتقد دومينيك جناح سيتي حالياً سمير نصري ووصفه بالأناني ولا يهتم إلا بمصلحته، كما وصف كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد بالمغرور، لكن دومينيك أكد احترامه لنجمي كأس عالم 1998 ليليان تورام وزين الدين زيدان وقال: أتقدم بالشكر لتورام على نزاهته وأؤكد له إعجابي واحترامي له، تحدثنا عشية مباراة فرنسا وإيطاليا في يورو 2008 عن الفريق واللاعبين الشباب وقال لي تورام بالحرف الواحد إن منهم أشخاص حقراء .أما عن زيدان فكتب: سلطة زيدان كقائد لا يمكن نكرانها ولا أحد يستطيع أخذ مكان زيدان فهو قائد في الفريق ولاعب رائع في الملعب . يذكر أن فرنسا خرجت من دور المجموعات في يورو ،2008 كما أقصيت من دور مجموعات كاس عالم 2010 في جنوب إفريقيا لينتهي عصر دومينيك بمشهد تمرد لاعبيه وخلافة لوران بلان له .