متابعة - ضمياء فالحانتقد ديفيد جيل المدير التنفيذي السابق لمانشستر يونايتد في عهد سير أليكس فيرغسون على هامش كشفه جانباً من كواليس العمل مع العجوز الإسكتلندي صفقات آخر ساعة وقال: «لا أعرف السبب وراء إنجاز الأندية صفقاتها في الساعات الأخيرة من موسم التنقلات، هذا يجعل الوضع صعباً على النادي وعلى اللاعب. يمكن حدوث هذا مع فريق مثل توتنهام حيث يحب مديره التنفيذي دانييل ليفي المراوغة والتأجيل. في 2008 عندما فزنا بلقب أوروبا قررنا حاجة الفريق لمهاجم جديد وعدم الاكتفاء فقط بتيفيز وروني ورونالدو وكان ذلك المهاجم برباتوف. تحدثت إلى ليفي في يونيو/حزيران من ذلك العام وتقدمنا بعرض لكن ليفي ماطل طوال الصيف». وتابع جيل حديثه كشافا عن سطوة فيرغسون حتى على لاعبين من فرق أخرى وقال: "المماطلة في إبرام صفقة برباتوف كانت مثل كابوس بالنسبة لنا حتى إن زوجتي التقطت لي صورة عندما كنا في إجازة بفلوريدا وأنا أتحدث مع ليفي على الهاتف وقدمي متكئة على صنبور مكافحة الحرائق". التحق بنا برباتوف في منتصف ليلة آخر يوم من موسم التنقلات وأعتقد أن توتنهام دفع ثمن المماطلة غالياً لأنه فشل في الحصول على بديل قبل غلق باب التنقلات. ليفي كان بحاجة لمهاجم قبل بيع برباتوف وسألنا عن فريزر كامبل لذا اتصل فيرغسون بكامبل وقال له «فريزر قدم لي خدمة، أنت ستلتحق بتوتنهام الآن «وهذا ما حصل».وعن سياسة فيرغسون في الصفقات قال جيل: «أتحدث لفيرغسون بشكل منتظم مرة يومياً وأحياناً مرتين وألتقي به صبيحة يوم الجمعة مبكراً ونناقش أسماء اللاعبين ويحرص هو على أن يعطي الأولوية لشخصية اللاعب وعما إذا كانت سلسة لكن أهم عنصر في فوز مانشستر يونايتد بكل تلك الألقاب كانت رغبة نجوم اللاعبين باللعب تحت قيادة فيرغسون». علاقة جيل بفيرغسون كانت طيبة لكنها لم تكن بعيدة عن مزاج العجوز الإسكتلندي الحاد ويعلق: «كانت لدينا خلافاتنا وبدونها لما لعبنا دوراً مؤثراً في الفريق، في النهاية رغب كلانا بتحقيق النجاحات. إذا فاز الفريق نحصل على المكافآت ومزيداً من الدخل وعندما تمتلئ خزانة النادي نستطيع استثمار المال في تدعيم الفريق وهذا هو الشيء الأهم».وختم جيل حديثه فقال: «أعتقد أنني خرجت من مكتبه مرة وكانت لهجته حادة معي لكنه اتصل بي بعد ساعتين وتحدث معي عن شيء آخر وكأننا لم نتشاجر فقلت في نفسي «حسناً، هذا منصف». وفي سياق متصل، عبر اليونايتد عن غضبه من تسمية المكسيكي هكتور مورينو أفضل لاعب في مباراة ايندهوفن واليونايتد في أولى مباريات دوري أبطال أوروبا بعدما تسبب المدافع في كسر ساق لوك شو.وكان مورينو قد سجل هدف التعادل قبل أن يختتم ايندهوفن المباراة بهدف الفوز وبرر المتحدث باسم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) منح مورينو الجائزة بالقول: «الجائزة تمنح بناء على تقرير المباراة». وكشف مصدر في اليونايتد عن صدمة اللاعبين بحادثة إصابة شو وأن الكثير منهم لم يتحمل مجرد النظر إلى شو عند تلقيه العلاج في الملعب وأنهم التزموا الصمت عند تناولهم الطعام في الفندق بعد المباراة. وقال الهولندي دالي بليند الذي نزل بديلاً لشو: «الكسر صدمة كبيرة، نحن فريق قوي لكن إصابة مثل هذه مؤثرة نفسياً».خبير التحكيم غراهام بول أكد استحقاق مورينو البطاقة الحمراء ومنح اليونايتد ركلة جزاء لكن الحكم هوارد ويب قال: «الحكم اتخذ قراراً صحيحاً ولبادة شو كانت السبب في إصابته فقد علقت في عشب الملعب، مورينو لعب الكرة بقدمه اليسرى ولمس ساق شو بشكل طفيف لكن اللبادة التفت وعلقت بالعشب».