حققت فرق ليفربول المتصدر ووصيفه تشلسي ومانشستر يونايتد حامل اللقب انتصارات ثمينة في المرحلة العاشرة من بطولة انجلترا لكرة القدم التي شهدت تعادلا مثيرا بين ارسنال وتوتنهام 4-4 في ديربي شمال لندن. وحافظ ليفربول على مركزه في الصدارة بفارق 3 نقاط عن تشلسي. على ملعب انفيلد، حقق ليفربول فوزا صعبا على بورتسموث 1- صفر بهدف سجله قائده ستيفن جيرارد من ركلة جزاء في الدقيقة 77 واستمر غياب هداف ليفربول فرناندو توريس في حين قرر مدرب الفريق الاسباني رافايل بينيتيز إراحة المهاجم الآخر ايضا الايرلندي روبي كين. واوقف تشلسي مسلسل انتصارات هال سيتي المتتالية والحق به خسارة قاسية على أرضه بثلاثية نظيفة ليعوض بعض الشيء خسارته امام ليفربول الاحد الماضي صفر-1 ولم تمض ثلاث دقائق حتى افتتح الفريق اللندني التسجيل عندما سدد فرانك لامبارد كرة بطريقة فنية رائعة لتسقط فوق حارس هال سيتي يوال ميهيل المتقدم. والهدف كان الاول الذي يدخل مرمى هال سيتي منذ 309 دقائق.وفي مطلع الشوط الثاني استغل الفرنسي نيكولا انيلكا سوء تفاهم بين مدافعين من هال سيتي وحارس المرمى لينقض على الكرة ويتابعها بسهولة داخل الشباك، قبل ان يضيف الفرنسي الاخر فرانك مالودا الثالث قبل نهاية المباراة بربع ساعة. وعلى ملعب اولدترافورد اكتفى مانشستر يونايتد بهدفين نظيفين في مرمى وست هام ملحقاً به الخسارة الرابعة على التوالي. وكان بامكان مانشستر الخروج بغلة اوفر من الاهداف لكن مهاجميه تنافسوا على اهدار الفرصة تلو الاخرى. وجاء الهدف الاول عن طريق النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بتسديدة بيسراه اثر تمريرة من مواطنه لويس ناني (14)، قبل ان يضيف الثاني ايضا بعد حركة فنية رائعة من البلغاري ديميتار برباتوف الذي تخلص ببراعة من مدافع وست هام ليمرر كرة على طبق من ذهب لرونالدو ليتابعها من مسافة قريبة داخل الشباك (30). وعلى استاد الامارات انتهى ديربي شمال لندن بين ارسنال وتوتنهام بتعادل مثير في مباراة مجنونة تقدم فيها الاول 4-2 حتى قبل نهاية المباراة بدقيقتين لكن توتنهام سجل هدفين في الوقت القاتل ليخرج بنقطة ثمينة. وافتتح توتنهام التسجيل بواسطة ديفيد بنتلي الذي سيطر على كرة ببراعة واطلقها من 40 مترا لتسكن في شباك الحارس الاسباني مانويل المونيا (13)، ورد ارسنال بالتعادل عبر مدافعه الفرنسي ميكايل سيلفستر بكرة رأسية (37).وفي مطلع الشوط الثاني تقدم ارسنال بهدف لقائده الفرنسي وليام غالاس بكرة رأسية ايضا (46)، ثم اضاف التوغولي ايمانويل اديبايور الثالث (64). ورد توتنهام بهدف لدراين بنت مستغلا كرة مرتدة من المونيا (67)، لكن ارسنال اعاد الفارق الى سابقه عبر الهولندي روبن فان بيرسي بعد تمريرة رائعة من اديبايور (68).وضرب توتنهام بقوة في الدقيقتين الاخيرتين اذ قلص الفارق عبر جرماين جيناس بكرة مقوسة من حدود منطقة الجزاء بيسراه (89)، قبل ان يستغل ارون لينون كرة مرتدة سددها لوكا مودريتش في العارضة ليدرك التعادل في الوقت بدل الضائع حارما ارسنال من ثلاث نقاط ثمينة. وتغلب ايفرتون خارج ارضه على بولتون بهدف لمهاجمه المغربي الاصل البلجيكي الجنسية مروان فلايني في الدقيقة الاخيرة. وفاز ميدلزبره على مانشستر سيتي بهدفين نظيفين سجلهما البرازيلي افونسو الفيش (53 من ركلة جزاء) واونيل (90).وتابع استون فيلا نتائجه الجيدة في الآونة الاخيرة وتغلب على بلاكبيرن روفرز 3-2. سجل للفائز لوك يونغ (45) وغاريث باري (65) وغابريال اغبونلاهور (87)، وللخاسر سام ورانوك (30) والاسترالي امرتون (90).وتغلب ستوك سيتي على سندرلاند بهدف لمهاجمه فولر (73)، وفولهام على ويغان بهدفين سجهلما اندرو جونسون (11 و60).ترتيب فرق الصدارة:1- ليفربول 26 نقطة 2- تشلسي 23 نقطة3- هال سيتي 20 نقطة 4- ارسنال 20 نقطة5- استون فيلا 20 نقطة