قطع فريق هوفنهايم سلسلة من عشرة انتصارات متتالية لبايرن ميونيخ وتعادل معه سلبيا في المرحلة الثامنة من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) بينما تغلب بوروسيا دورتموند حامل اللقب على أغوسبورغ 4/صفر .وفي مباريات أخرى تغلب باير ليفركوزن على فولفسبورغ 3-1 وفرايبورغ على بوروسيا مونشنغلادباخ 1/صفر وتعادل نورنبرغ مع ماينز 3/3 .وحافظ بايرن ميونيخ بذلك على سجله خالياً من الهزائم في 11 مباراة متتالية منها سبع مباريات في الدوري وأربع مباريات في دوري أبطال أوروبا، حيث كانت آخر هزيمة له أمام بوروسيا مونشنغلادباخ صفر-1 في أولى مبارياته بالبوندسليغا هذا الموسم .ورفع بايرن ميونيخ رصيده إلى 19 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب منافسيه فيردر بريمن ومونشنغلادباخ، كما رفع هوفنهايم رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس .واستعاد فرايبورغ توازنه بعد ثلاث هزائم متتالية حيث رفع رصيده إلى سبع نقاط في المركز الخامس عشر بعدما حسم مباراته أمام بوروسيا مونشنغلادباخ بهدف وحيد سجله يوهانيس فلوم في الدقيقة 19 . وسجل المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي ثلاثية (هاتريك) قاد بها بوروسيا دورتموند إلى الفوز على ضيفه أوغسبورغ 4/صفر . وسجل ليفاندوفسكي الثلاثية لدورتموند حامل اللقب في الدقائق 30 و44 و،78 بينما جاء الهدف الآخر للفريق في الدقيقة 75 وكان من نصيب ماريو غوتزه .ورفع دورتموند رصيده إلى 13 نقطة في المركز الرابع بينما تجمد رصيد أوغسبورغ عند أربع نقاط في المركز الثامن عشر الأخير .وفي المباراة التي جمعت بين باير ليفركوزن وفولفسبورغ ، تقدم ليفركوزن بهدف سجله غونزالو كاسترو في الدقيقة 14 ثم أدرك فولفسبورغ التعادل بهدف للاعب ماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 59 . وبعدها حسم باير ليفركوزن اللقاء لمصلحته بهدفين سجلهما إرين ديرديوك وشتيفان كيسلينغ في الدقيقتين 65 و85 . ورفع باير ليفركوزن رصيده إلى 13 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد فولفسبورغ عند تسع نقاط في المركز الثالث عشر .وتعادل نورنبرغ مع ماينز 3/3 ليرفع الأول رصيده إلى 11 نقطة في المركز العاشر مقابل ثماني نقاط لماينز في المركز الرابع عشر .وتقدم نورنبرغ بهدفين سجلهما فيولنير ماركوس وروبرت ماك في الدقيقتين التاسعة و21 . ورد ماينز بعدها بثلاثة أهداف سجلها نيكو بانغرت وإريك ماكسيم تشوبو موتينغ وأندرياس إفانشيز في الدقائق 32 و45 و53 قبل أن يسجل توماس بيخارت هدف التعادل لنورنبرغ في الدقيقة 82 . على خط آخر، أكمل حارس مرمى بايرن موينخ الألماني مانويل نوير بعد نهاية مباراة فريقه اليوم أمام هوفنهايم (صفر - صفر) في الدوري المحلي، 1018 دقيقة كاملة من دون تلقي شباكه أية أهداف .وحافظ نوير على عذرية شباكه في سبع مباريات في البوندسليغا أمام فولفسبورغ، هامبورغ، كايزرسلاوترن، فرايبورغ، شالكه، باير ليفركوزن وهوفنهايم وأربع مباريات في دوري الأبطال أمام زيورخ ذهاباً وإياباً في الدور التمهيدي للبطولة ثم فياريال ومانشستر سيتي في دور المجموعات . إضافة إلى مباراة في كأس ألمانيا أمام أينتراخت براونشفيغ . وكانت المباراة الافتتاحية في الدوري الألماني التي خسرها الفريق البافاري أمام بوروسيا مونشنغلادباخ بهدف من دون رد هي المرة الوحيدة التي اهتزت فيها شباك نوير (25 عاماً) هذا الموسم .