قال لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إن مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي لم يتمكن من استعادة سابق لياقته وإنه جراء ذلك لن يشارك في قمة مدينة مانشستر في مواجهة مانشستر سيتي حامل اللقب يوم غد الأحد .وعاد فان بيرسي للتدريبات بعد تعرضه لإصابة في الكاحل في مباراة أمام سوانزي سيتي في فبراير/شباط الماضي لكن فان غال قال إنه لا يمكنه اللعب في مواجهة سيتي في أولد ترافورد.وقال المدرب الهولندي عن مواطنه فان بيرسي غير لائق بما يكفي للعب . . ولا اعتقد أن المدافع لوك شو لائق بما يكفي للعب لكني لا أستطيع القول إنهما غير لائقين بل في رأيي أنهما غير لائقين للعب .ونجح فان غال في تحقيق النجاح عندما أسند دوراً هجومياً أكبر لوين روني وأشرك خوان ماتا في جهة اليمين ومروان فيلايني كرأس حربة متبوعاً بلاعبي الوسط مايكل كاريك واندير هيريرا .