لم تهدر التشيكية بترا كفيتوفا المصنفة رابعة وحاملة اللقب الكثير من الوقت قبل أن تبلغ الدور الرابع من بطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب، إذ فازت في 35 دقيقة على الأمريكية فارفارا ليبشنكو 6-1 و6-صفر في الدور الثالث، ولم تهدر كفيتوفا (22 عاماً) بعد أي مجموعة في حملة الدفاع عن لقبها، كما أنها خسرت 31 شوطاً فقط في ثلاث مباريات، فضربت 51 كرة فائزة، وأجبرت ليبشنكو المصنفة 35 عالمياً على ارتكاب 83 خطأ .وكفيتوفا التي خسرت نصف نهائي بطولة أستراليا المفتوحة ورولان غاروس أمام الروسية ماريا شارابوفا، ستلتقي في الدور الرابع مع الإيطالية فرانتشيسكا سكيافوني حاملة لقب رولان غاروس سابقاً، والمصنفة 42 بعد فوزها على التشيكية كلارا زاكوبالوفا 6-صفر و6-4 .وقالت كفيتوفا: أشعر بالتحسن كل مباراة ألعبها هنا، الدور الثالث كان أفضل من الدور الأول . وبلغت البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا المصنفة ثانية الدور الرابع بفوزها على السلوفاكية المتأهلة من التصفيات يانا تشيبيلوفا 6-3 و6-3 .وتلتقي ازارنكا في الدور المقبل مع الصربية انا ايفانوفيتش المصنفة أولى عالمياً سابقاً، والفائزة على الألمانية يوليا جورج الثانية والعشرين 3-6 و6-3 و6-4 .وتراجع مستوى ايفانوفيتش (42 عاماً) المصنفة 41 عالمياً منذ فوزها في بطولة رولان غاروس عام ،2008 إذ فشلت في تخطي الدور الرابع في 71 بطولة كبيرة على التوالي منذ تتويجها في باريس، لكنها تأمل هذه المرة تكرار إنجازها عام ،2007 عندما بلغت نصف النهائي .وفي مباراة ماراثونية، فازت الأمريكية سيرينا وليامس حاملة اللقب أربع مرات على الصينية شنغ جي الخامسة والعشرين 6-7 (5-7) و6-2 و9-7 .وقالت سيرينا التي تشارك للمرة الثالثة عشرة في الدورة إنه فوز جيد، احتجت إلى مباراة قوية، وهي تلعب بطريقة رائعة بمواجهتي .ونفذت وليامس 32 إرسالاً ساحقاً، وهو رقم قياسي لها في ويمبلدون، وتلتقي وليامس في الدور المقبل مع الكازاخستانية ياروسلافا شفيدوفا المشاركة في بطاقة دعوة والفائزة على الإيطالية سارا إيراني المصنفة عاشرة 6-صفر و6-4 في 75 دقيقة . وفازت شفيدوفا (42 عاماً) التي لم تتخط سابقاً الدور الثاني من البطولة المقامة على العشب بالمجموعة الأولى بدون أن تخسر أي نقطة .وكتبت شفيدوفا لاحقاً على مدونة تويتر وضعت اليوم بيضة ذهبية . وهذه المرة الثانية منذ اعتماد البطولات المفتوحة عام 1986 التي تحسم فيها مجموعة بيضاء لدى الرجال والسيدات في آن .وكان الأمريكي بيل سكانلون نجح بهذا الإنجاز أمام البرازيلي ماركوس هوسيفار 2-6 و6-صفر في دورة ديلر اي بيتش عام 1983 .وللمفارقة أن شفيدوفا كانت تملك أكبر عدد من النقاط المتتالية (32) في مباراة واحدة، بفوزها على الأمريكية ايمي فرايزر 1-6 و6-صفر و6-صفر في ممفيس عام 2006 . وتأهلت النمساوية تاميرا باتشيك بفوزها على البلجيكية يانينا فيكماير 2-6 و7-6 و(4-7) و7-،5 والإيطالية روبرتا فينتشي الحادية والعشرون على حساب الكرواتية ميريانا لوسيتش 7-6 (7-4) و7-6 (7-3) .بطولة الرجال ولدى الرجال، لم يستمر مشوار التشيكي لوكاس روزول طويلاً بعد اقصائه الإسباني رافايل نادال المصنف ثانياً في الدور الثاني، إذ سقط أمام الألماني فيليب كولشرايبر المصنف 72 في الدورة 6-2 و6-3 و7-6 (8-6) ليتأهل الأخير للمرة الأولى إلى الدور الرابع .ويلتقي كولشرايبر في الدور الرابع مع الأمريكي براين بيكر المتأهل من التصفيات، والفائز على الفرنسي بنوا بير 6-4 و4-6 و6-1 و6-3 .وعانى بيكر (72 عاماً) المصنف 621 عالمياً في مسيرته من عدة إصابات ابعدته ست سنوات عن الملاعب، إذ خضع لخمس جراحات في الفتق وفي وركيه ويده اليمنى مؤخراً، قبل أن يعود إلى الملاعب في يوليو/تموز 2011 . وأمل بيكر الذي استهل السنة في المركز 854 عالمياً أن يحصل على بطاقة دعوة للمشاركة في ويمبلدون، بيد أنه قاتل في ثلاثة أدوار ضمن التصفيات ليصل إلى الدور الأول من النهائيات .وبفوزه على بير سيرتقي بيكر إلى المركز 87 عالمياً على الأقل لدى الكشف عن التصنيف المقبل للاعبين المحترفين .وتأهل الفرنسي جو ويلفريد تسونغا الخامس بسهولة على حساب السلوفاكي وكاس لاكو 4-6 و6-3 و6-3 .ويلتقي تسونغا في الدور المقبل الأمريكي ماردي فيش العاشر والمتأهل إلى ربع النهائي العام الماضي الدور عينه على حساب البيكي المشارك ببطاقة دعوة دافيد غوفان 3-6 و7-6 (8-6) و7-6 (8-6) . وهذه الدورة الأولى لفيش منذ خضوعه لجراحة صغيرة في قلبه في مايو/أيار الماضي .وقلب الإسباني دافيد فيرر السابع تأخره بمجموعة واحدة إلى فوز على الأمريكي اندي روديك 2-6 و7-6 (10-8) و6-4 و6-3 .ويلتقي فيرر في الدور المقبل الأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو التاسع والفائز على الياباني كي نيشيكوري أول ياباني منذ 1995 يبلغ الدور الثالث 6-3 و7-6 (7-3) 1-6 . وفي مباراة دامت خمس ساعات ونصف هي ثاني أطول مباراة في تاريخ الدورة، فاز الكرواتي مارين سيليتش السادس عشر على الأمريكي سام كويري 7-6 (8-6) و6-4 و6-7 (7-2) و6-7 (3-7 و71-51 . ويلتقي سيليتش في الدور الرابع مع البريطاني اندي موراي الرابع الذي تغلب في وقت متأخر على القبرصي ماركوس بغداديس 7-5 و3-6 و7-5 و6-،1 انتهت المباراة في الساعة العاشرة ودقيقتين بتوقيت غرينتش، أي بعد دقيقتين من الوقت المحدد لانهاء المباريات من قبل بلدية لندن لأسباب تتعلق بالصحة والسلامة . وهي أول مباراة تقام على ملاعب نادي كل إنجلترا في ويمبلدون تنتهي في هذه الساعة المتأخرة حتى الآن .