قال مهاجم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي واين روني (25 عاماً)، في معرض رده على انتقادات طالت أداءه عقب الفضيحة في حياته الشخصية، أنه مجرد بشر من لحم ودم، ولم يسجل روني هدفاً منذ انطلاق الموسم الحالي مما عزز التكهنات حول تأثير الفضيحة على نفسيته . وقال اللاعب في حوار مع شبكة سكاي سبورتس نيوز: لا أستطيع أن أقول أن ما حدث أثر فيّ، أو أنفي ذلك، وكل ما أعرفه أنه يتوجب علي العودة لمستواي . أنا بشر وأتعرض للأذى ورغم دعم المقربين من حولي إلا أن عليّ شحن طاقتي مجدداً .وعد روني بالعودة إلى تسجيل الأهداف والعودة إلى مستواه الموسم الماضي الذي سجل بفضله 26 هدفاً في 32 مباراة وقال: لا شك أن اللاعب يفكر بالعجز عن التهديف عندما لا يلعب بشكل جيد جداً، لذا أحرص على البقاء في ملعب التمرينات بعد انتهاء الحصة المقررة .وأكد روني استعداده للمشاركة مع منتخب إنجلترا في المباراة أمام مونتنغرو في ال12 من الشهر الجاري، ضمن تصفيات كأس الأمم الأوروبية، وقال: سأكون جاهزاً مئة في المئة .روني رغم عدم اعترافه بتأثره من أدائه الضعيف في كأس العالم، فقد على ما يبدو رعاية شركات الإعلان التي كانت مرتبطة بعقود معه، ومنها كوكا كولا التي يتقاضى اللاعب منها 600 ألف جنيه سنوياً بعقد ل3 سنوات حتى عام 2011 ،للترويج عن مشروباتها إذا أعلنت عدم رضا مسؤوليها عن تصرفات اللاعب، وأنه ليس وجهاًمشرفاً لصورة الشركة .وقال مصدر في الشركة: المديرون التنفيذيون في المكتب الرئيس للشركة في أتلانتا أرادوا فسخ العقد مباشرة مع اللاعب بعد سماع القصص المشينة عنه، وآخرها علاقاته مع فتيات ليل لكن ممثلي اللاعب ووكلاءنا في لندن طلبوا التريث في القرار . الشركة عائلية وتريد جذب الزبائن من الشباب والمراهقين لمنتجاتها من خلال صورة نجم محبب إليهم، وهذا لا ينطبق حالياً على روني، لذا لن توضع صورته على قناني زيرو بدءا من الآن .يذكر أن روني يتقاضى 5 .2 مليون جنيه سنوياً من عقود مع رعاته الرئيسيين وهم نايك ودار نشر هاربر كولينز ومصنع ألعاب الفيديو إي أي سبورتس، بالإضافة إلى كوكا كولا .المتحدث الرسمي لروني علق على قرار الشركة قائلاً: واين ما زال مرتبطاً بعقده مع كوكا كولا، وهو الآن في خضم تصوير الجزء الثالث من إعلان ستريت سترايكر، كجزء من عقده لترويج كوك زيرو، وقرار حجب صورته عن القناني لا يؤثر على عقده الساري حتى ،2011 أو على كونه سفير الشركة الأول في كرة القدم الإنجليزية .