اقفل دييغو مارادونا مدرب منتخب الارجنتين لكرة القدم الباب امام عودة نجم خط الوسط رومان ريكيلمي إلى صفوف المنتخب الذي سيشارك في نهائيات مونديال 2010 الصيف المقبل في جنوب افريقيا .وقال مارادونا للصحافيين: الموضوع مغلق . استدعيت ريكيلمي في اذار/مارس الماضي ولم يأت . أحب طريقة لعبه وأتمنى ان يعود لافضل مستوياته مع بوكا جونيورز الذي يحتاجه .وأشارت الصحف المحلية ان الاتحاد الارجنتيني للعبة ربما يقوم بضغط لإعادة ريكيلمي إلى التشكيلة، بعد ان شارك بتأهلها إلى ربع نهائي كأس العالم 2006 ونهائي كوبا امريكا 2007 .وتوقع البعض ان يتم استدعاء ريكيلمي إلى مباراة جامايكا الودية الاربعاء المقبل على الساحل الاطلسي في منتجع مار دل بلاتا حيث سيشرك مارادونا مجموعة من الوجوه المحلية الجديدة، لكن بطل العالم السابق تركه بعيدا عن المنتخب .وكانت العلاقة بين ريكيلمي أحد أبرز صانعي الألعاب في الارجنتين ومارادونا توترت اثر انتقاد الاخير طريقة لعبه البطيئة .