أكد نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم انه توصل لاتفاق مع البرازيلي رونالدينيو نجم برشلونة الاسباني للانضمام الى صفوف الفريق.وقال أدريانو جالياني نائب رئيس ميلان دعنا نقل إن هناك اتفاقا مبدئيا مع اللاعب.. لقد سمح لنا برشلونة أن نتفاوض مع اللاعب والآن سنحاول التوصل إلى اتفاق مالي مع برشلونة.ونفى جالياني ما تردد حول اعتزامه السفر إلى أسبانيا الأسبوع المقبل قائلا الموسم الجديد للدوري (الإيطالي) يبدأ في 31 أغسطس/ آب المقبل.وعن الشائعات حول إمكانية عودة المهاجم الأوكراني الدولي أندري شيفشينكو إلى ميلان قادما من تشيلسي الإنجليزي أكد جالياني عودته ممكنة... نجري محادثات مع تشيلسي.وبعد الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا ولقب كأس العالم للأندية يبحث ميلان عن تدعيم صفوفه بعد ظهوره بمستوى متواضع في الموسم الحالي من الدوري الإيطالي.وأضعفت الهزيمة 2/3 أمام يوفنتوس في الدوري المحلي من فرصة الفريق في إنهاء الموسم وهو في المركز الرابع وانتزاع بطاقة التأهل الأخيرة إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.