تحول مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي اشتهر دائماً بلونه الأحمر وعرف ب«الشياطين الحمر» إلى «الأزرق» بعدما اختار قميصاً أزرقاً في الموسم المقبل. من جهته، قطع نادي تشيلسي الإنجليزي شراكته مع شركة أديداس، لأنه يريد مبلغ 50 مليون جنيه استرليني من الشركة في العقد الجديد لقميصه. وكان تشيلسي على مدى ال 6 سنوات الماضية يحصل على 30 مليون جنيه استرليني سنوياً، لكن أديداس ترعى قميص مانشستر يونايتد ب75 مليون جنيه استرليني ويرى تشيلسي أنه يستحق على الأقل 50 مليون جنيه. «نايك» غريم أديداس مهتم برعاية تشيلسي، لكنه لا يستطيع ذلك لأنه يقترب من رعاية قميص توتنهام بدءاً من موسم 2017-2018 وتوتنهام سيشارك تشيلسي ملعب ويمبلي.