يبدو ان العلاقة المتوترة بين مدرب برشلونة جوزيب غوارديولا والمهاجم الفرنسي الدولي تييري هنري قد تؤدي الى رحيل الاخير عن الفريق الكاتالوني خلال فترة الانتقالات الشتوية في كانون الثاني/يناير المقبل .ويفضل غواردويلا اشراك المهاجم الصاعد بدرو الذي سجل اهدافاً عدة هذا الموسم على حساب هنري الذي لم يهز الشباك منذ فوز برشلونة على غريمه التقليدي ريال مدريد 6-2 في ايار/مايو الماضي . وكانت تقارير صحافية توقعت امكانية انتقال هنري الى الدوري الاميركي للمحترفين، او حتى الى مانشستر سيتي في صفقة تبادل تشمل انتقال البرازيلي روبينيو في الاتجاه المعاكس . يذكر ان هنري هو هداف منتخب بلاده (51 هدفا) وسيقوده في الملحق الاوروبي ضد جمهورية ايرلندا في 14 و18 الشهر المقبل لمعرفة هوية المتأهل منهما الى نهائيات كأس العالم .