متابعة:ضمياء فالح دفع تألق مانشستر سيتي الإنجليزي في ثاني موسم للمدرب الإسباني بيب جوارديولا أسطورة مانشستر يونايتد السابق الفرنسي ايريك كانتونا (51 عاما) إلى التساؤل عن سبب تعيين البرتغالي مورينيو مدربا لناديه بدلا من جوارديولا، وقال كانتونا على هامش احتفاله بالذكرى 25 لانتقاله لصفوف «الشياطين الحمر»: «لا استطيع فهم لماذا ذهبت إدارة اليونايتد لمدرب يتبنى كرة دفاعية، الكرة التي لعبتها ولعبها فيرجسون وسير بسبي قبله كانت مبدعة لذلك أنا أفضل جوارديولا وتمنيت لو كان مدربا لليونايتد وكان الخيار ليكون منطقيا أكثر، أحب مورينيو وهو يتمتع بكاريزما وفاز بالكثير لكنه يلعب دفاعيا وهذا لا يعكس هوية اليونايتد». أردف كانتونا قائلاً: «بالطبع أتابع مباريات اليونايتد فهو فريقي السابق ودمي الذي يسري في عروقي لكنني في نفس الوقت أحب مشاهدة برشلونة، أنا لا أتابع مانشستر سيتي لأنه مانشستر سيتي بل لأنه يلعب بطريقة جوارديولا». وعما إذا كان سيفكر مستقبلا في تدريب اليونايتد أجاب: «ربما أجلس على الطاولة وأتحدث لبضع دقائق لكنني لست واثقا من قبول المنصب، مانشستر يونايتد ناد مميز جدا». مورينيو في المقابل دافع عن نفسه وقال: «لا أعرف أحدا أكثر طموحا من فريقي فهو الأعلى تهديفا بعد سيتي في الدوري ولعبنا أمام نيوكاسل ببوجبا وراشفورد ومارسيال وماتا ولوكاكو، فالنسيا ويونج جناحان وليسا ظهيرين لذا لا أعرف ما الذي تريدونه مني كي يعد الفريق هجوميا!». المنافسة بين قطبي مانشستر تتواصل ليس فقط على صعيد حصد النقاط بل أيضا على الصعيد الاقتصادي فقد كشفت تقارير عن اقتراب النادي من التعاقد مع شركة «بوما» للتجهيزات الرياضية، بدلا من «نايكي» الذي تنتهي الشراكة معه نهاية الموسم الجاري، بعقد بقيمة 50 مليون استرليني سنويا مقارنة ب20 مليون استرليني مع «نايكي» سنويا وهي صفقة ستكون الأكبر تجاريا في تاريخ النادي، وستكون مساوية لصفقة «نايكي» مع تشيلسي التي بدأت هذا الموسم وستقرب سيتي من الجار مانشستر يونايتد وصفقته مع «أديداس» بقيمة 75 مليون استرليني سنويا فيما تدفع «بوما» 30 مليون استرليني لأرسنال وهو نفس المبلغ الذي تدفعه «نايكي» لتوتنهام. ويعمل سوريانو المدير التنفيذي للنادي الإنجليزي وبرشلونة سابقا في مضاعفة ميزانية النادي وكان سيتي أول فريق يعقد صفقة رعاية على كم القميص لتواصل إيرادات النادي التي سجلت 473.4 مليون استرليني العام الماضي في الارتفاع وهناك اعتقاد بأن وصول جوارديولا أسهم بشكل كبير في تعزيز شهرة النادي. وفي سياق متصل، كشف الفرنسي لي شابمان (69 عاما) الملقب ب «شابي» مسؤول الزي السابق في نادي مانشستر سيتي الموظف في قسم الميديا منذ 2014 عن مواقف طريفة حدثت معه أيام عمله على مدى 17 عاما وقال: «أحيانا قبل المباريات، يحرص بالوتيلي (اللاعب الإيطالي) ومعه البرازيليون على تمثيل خدعة أمامي ويتحدوني إن استطعت تكرارها وإذا نجحت يعطوني 50 جنيها، نجحت بضع مرات لكن اللاعبين كانوا يسقطون أرضا من شدة الضحك». بدأ شابي عمله في هادرسفيلد الذي يواجه سيتي اليوم وعمل مقابل 60 جنيها أسبوعيا وكان معه عندما صعد للدرجة الأولى في 1970 ويعلق: «مرت 45 عاما؟ كل ما أتذكره عن ملعب هادرسفيلد أن العشب كان ينمو في الزوايا فقط وفاز سيتي حينها 1- صفر لكنه اليوم مختلف جدا وسيفوز بأكثر، جوارديولا مدرب من طراز رفيع».شابي لم يكن من محبي المدرب السابق مانشيني رغم حصد الفريق معه لقبي الدوري والكأس وقال: «كان غير منطقي، يتشاجر مع اللاعبين مثل جو هار وليسكوت ونصري ودزيكو وكومباني وتيفيز وعندما جاء بيلجريني كان عكسه تماما، لماذا تشاجر مع تيفيز؟ لم يرفض اللاعب النزول للملعب لكنه رفض الإحماء لأنه أجرى إحماء سلفا، مانشيني هدده بعدم اللعب لكنه تحت الضغط أعاده لأنه لاعب كبير، في إحدى المرات تشاجرا في غرفة الملابس بين الشوطين وكاد تيفيز يجهز عليه». علاقة شابي ببالوتيلي هي الأجمل ويعلق: «زرته في ناديه نيس مؤخرا وأنا الذي طبعت له» واي أولويز مي؟ «الذي عرضه أمام اليونايتد عندما فزنا 6-1، من الصعب التكهن بتصرفات ماريو، مرة رمى بحذائه على شاشة التلفاز في غرفة الملابس بعد طرده أمام أرسنال لكنه كان ذكيا وكريما جدا، كان يذهب للمرآب ويدفع ثمن البنزين للجميع ويعطي متشردا رزمة نقود، كان يتساءل لماذا حجزت سيارته 27 مرة؟ قلت له لأنها مصبوغة بالزي العسكري وتوقفها على الخط الأصفر كل يوم، عندما رحل فتحت خزانته ووجدتها مليئة بأوراق المخالفات». وعن أكثر اللاعبين تذمرا قال شابي: «بيتر شمايكل، يصل الملعب ويعطيني قفازتيه وأخبئهما بمكان لا يلمسهما أحد وأقدمهما له قبل دخوله الملعب وهو يستخدم قفازتين لكل شوط، استعمل 92 زوجا في موسم واحد. غايل كليشي يستخدم قفازا للمصافحة ثم يخلعه وأجويرو يجب أن يكون آخر من ينزل الملعب».