تلطخت سمعة المنتخب المكسيكي بسبب فضيحة مدوية قبل مشاركته في نهائيات كأس أمريكا الجنوبية لكرة القدم كوبا أمريكا . واستبعد الاتحاد المكسيكي 8 لاعبين سمحوا بدخول نساء قدمتهم وسائل الإعلام المكسيكية على أنهن مومسات، إلى غرفهم التي تعرضت لاحقاً إلى السرقة حسب إدارة فندق إقامتهم في كيتو، والتي رفضت تحمل أي مسؤولية تتعلق بهذه القضية، وهي ثاني فضيحة تضرب المنتخب المكسيكي . ففي سبتمبر/أيلول الماضي تم إيقاف 11 لاعباً لمدة 6 أشهر مع فرض غرامات مالية بحقهم بينهم مهاجم أرسنال الإنجليزي كارلوس فيلا ولاعب غلاسكو رينجرز الاسكتلندي إيفراين خواريز بسبب مشاركتهم في حفلة غير مرخصة للاحتفال بفوزهم في مباراة ودية .الفضيحة الجديدة تشكل ضربة قوية للمنتخب المكسيكي الملقب بإل تري لأنها تأتي في وقت لا تزال فيه البلاد تعيش نشوة التتويج بلقب الكأس الذهبية المخصصة لمنتخبات منطقة الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) الأحد الماضي، على حساب الولايات المتحدة 4/2 في المباراة النهائية .وكان الاتحاد المكسيكي قرر أن يرسل إلى كوبا أمريكا منتخب شباب تحت 22 عاماً معززاً بخمسة لاعبين من المنتخب الأول، وذلك حفاظاً على لاعبي المنتخب الأول كي لا يشاركوا في بطولتين كبيرتين في شهرين . وسيدفع هؤلاء اللاعبون الشباب الثمانية الثمن غالياً ليعرفوا معنى كلمة الانضباط، حيث قرر الاتحاد المكسيكي وقفهم لمدة 6 أشهر، إضافة إلى دفع غرامة بقيمة 4170 دولاراً، وذلك بعد تورطهم بحادثة في أحد الفنادق بمدينة كيتو بعد مباراة دولية ودية على الإكوادور 1/صفر السبت الماضي . وأكد مدير المنتخبات المكسيكية هيكتور غونزاليز إيناروتي أن اللاعبين الثمانية خرقوا أنظمة اللعبة، وتم وقفهم لمدة 6 أشهر .وسمح اللاعبون بدخول نساء إلى غرفهم التي تعرضت لاحقاً إلى السرقة (مال ومعدات إلكترونية) حسب إدارة الفندق التي رفضت تحمل أي مسؤولية تتعلق بهذه القضية . وعندما تقدم الجهاز الفني للمنتخب المكسيكي بشكوى إلى إدارة الفندق قامت الأخيرة باللجوء إلى الكاميرات فأظهرت الصور دخول وخروج اللاعبين مع الفتيات .وأكد مصدر في الاتحاد المكسيكي في الوهلة الأولى أن الأمر يتعلق ب7 لاعبين قبل أن يعلن لاحقاً بأنهم 8 . النساء المتهمات تم تقديمهن من قبل العديد من الصحف المكسيكية على أنهن مومسات استناداً إلى تصريحات روبرتو راميا مدير الفندق الذي استخدم هذا المصطلح، مندداً بالعثور على الواقيات الذكرية في غرف اللاعبين، متطرقاً إلى أن فرضية مفاتيح مسروقة سلمت إلى المتواطئين لتسهيل سرقة اللاعبين عندما لم يكونوا موجودين في الغرف . وأضاف إيناروتي لقد اعترف اللاعبون بالخطأ، مضيفاً أن اللاعبين الثمانية الموقوفين هم: إسرائيل خيمينيز ونيستور فيدريو وجوناثان دوس سانتوس وماركو فابيان وخورخي هرنانديز وخافيير كورتيس ونيستور كالديرون ودافيد كابريرا . ويعتبر جوناثان دوس سانتوس لاعب فريق رديف برشلونة الإسباني أحد النجوم الصاعدة في سماء الكرة المكسيكية . شقيقه جيوفاني المعار الموسم الماضي إلى راسينغ سانتاندر الإسباني لم يتورط في الفضيحة . إنها ضربة موجعة للمكسيك التي تلعب في كوبا أمريكا في المجموعة الثالثة إلى جانب تشيلي والبيرو والأوروغواي . مباراتها الأولى ستكون أمام تشيلي في الرابع من يوليو/تموز المقبل .