قال نجم كرة القدم الأرجنتيني آنخل دي ماريا إن إقامة بطولة كأس العالم القادمة في أمريكا الجنوبية يمنح ميزة إضافية لمنتخب بلاده ويساعده على استعادة اللقب العالمي بعد غياب دام 28 عاماً . وقال دي ماريا في مؤتمر صحفي مع خمسة من زملائه بفريق ريال مدريد الأسباني ينتظر مشاركتهم في مونديال 2014 بالبرازيل، "إقامة كأس العالم في أمريكا الجنوبية مهم للغاية . اقترابنا من مشجعينا سيجعلنا أقوى" .وأضاف "أهم شيء هو أن نواصل تقديم المستوى نفسه الذي قدمناه في الفترة الماضية . مرت سنوات عديدة منذ فوز الأرجنتين بلقبها الثاني الأخير في بطولات كأس العالم . لدينا الفرصة الفريدة الآن للفوز باللقب" . وأعرب دي ماريا عن اقتناعه بالمجموعة السادسة التي وقع فيها المنتخب الأرجنتيني طبقاً للقرعة التي أجريت الجمعة بمنتجع كوستا دو ساوبي البرازيلي، حيث تضم معه منتخبات البوسنة وإيران ونيجيريا . وأوضح دي ماريا أن تجنب مواجهة المنتخب الفرنسي في الدور الثاني (دور ال16) سيكون أمراً مهماً وسعيداً للغاية . وقال دي ماريا نجم بنفيكا البرتغالي سابقاً "نتمنى أن نتصدر مجموعتنا، وكذلك يتصدر المنتخب الفرنسي مجموعته (الخامسة) . يجب علينا التركيز في مستوانا وألا ننشغل بما يقال من حولنا" . وأكد دي ماريا على الفارق بين دوره في ريال مدريد وفي المنتخب الأرجنتيني وأهمية شعوره بالارتياح في كل من الفريقين .