أعلن نادي ميدلسبره الإنجليزي لكرة القدم عودة مهاجمه المصري الدولي أحمد حسام (ميدو) إلى صفوف الفريق. وتغيب ميدو، الذي قضى فترة إعارة في صفوف ويجان خلال الموسم الماضي، عن فترة إعداد ميدلسبره للموسم الجديد في وقت سابق من تموز/يوليو الجاري بجانب البرازيلي افونسو الفيس. وتردد أن الفيس عاد إلى الفريق بعد أسبوع واحد ولكن طالت فترة غياب ميدو لتصل إلى ثلاثة أسابيع.وتعرض المهاجم المصري لغرامة قاسية من جانب ميدلسبره، قبل أن يعود للانضمام إلى صفوف فريقه ولكنه لن يشارك في المعسكر التدريبي باسكتلندا الأسبوع المقبل.وقال ستيف اجيو مدرب ميدلسبره عاد ميدو وتم معاقبته من قبل النادي. وأضاف لقد عاد الينا الآن، ولكنه لن يشارك في تدريبات الفريق حيث يخضع للبرنامج الذي اجتازه اللاعبون خلال الايام العشرة الماضية.وأوضح إنه يتبع برنامجاً خاصاً حتى يصل لمستوى باقي اللاعبين، ولكن ذلك لن يحدث على الأقل قبل عدة أيام، لأنه تأخر ويحتاج إلى التعامل مع جميع الأمور بما في ذلك اختبارات اللياقة. ويغيب تونكاي شانلي والفيس عن معسكر الفريق في اسكتلندا، والذي يتضمن مباراة ودية امام دومبارتون، بسبب الإصابة.