أعلن نادي فولفسبورغ، بطل الدوري الألماني لكرة القدم في الموسم قبل الماضي، أن الدولي البرازيلي دييغو لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي وقع معه على عقد لمدة 4 سنوات . وقال دييغو (25 عاماً) على موقع ناديه الجديد في الإنترنت أنا سعيد جداً بالعودة إلى الدوري الألماني . هذا العام سيكون عام الانتصارات وسنحقق شيئاً كبيراً ونتأهل إلى دوري أبطال أوروبا .ولم يكشف فولفسبورغ عن قيمة الصفقة، لكن يوفنتوس ألمح في وقت سابق أنها تصل إلى 15 مليون يورو، علماً بأنه دفع قبل عام واحد 24 مليون يورو من أجل الحصول على خدمات اللاعب .