أنهى فريق ريال مدريد مبارياته الودية استعدادا لانطلاق الموسم بشكل رائع أمام فريق اي سي ميلان بقيادة الأسطورة جاتوسو على كأس البرنابيو، وتألق في المباراة النجم الويلزي جاريث بيل والفرنسي كريم بنزيمة وافتتح النجم الفرنسي التسجيل بعد دقيقتين من صفارة البداية، لكن الأرجنتيني جونزالو هيجواين، مهاجم ريال مدريد السابق والمنتقل في الصيف للميلان من اليوفنتوس، عادل النتيجة وهز شباك الحارس نافاس، وأعاد بيل النتيجة إلى الفوز بتسجيله هدفا في الشوط الثاني، ثم أكمل الثلاثية الرائعة، الاحتياط الشاب بورخا مايورال، وشوهد النجم الكرواتي لوكا مودريتش وهو يتحدث مع هيجواين أثناء المباراة ولم تكشف التقارير بعد عن طبيعة الحوار بين النجمين، خصوصا بعد محاولة إنتر ميلان في الصيف شراء الكرواتي، وعلى بعد كيلومترات من سانتياغو برنابيو، خسر الفريق الثاني للعاصمة أتلتيكو مدريد أمام ضيفه إنتر صفر-1 في ملعب واندا متروبوليتان، وسجل هدف الفوز الأرجنتيني لوتارو مارتينيز (32)، بينما ألغى الحكم هدفا سجله الأرجنتيني انخل كوريا لأتلتيكو بعدما أظهرت تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم (في أي آر) أن اللاعب كان متسللا.من جهته، قال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو المنتقل من الريال لليوفي، إن أحد أسباب رحيله هو حجم الحب الذي شعر به من جمهور اليوفنتوس بعد تسجيله الهدف المقصي الرائع في شباك الحارس بوفون الموسم الماضي في بطولة دوري أبطال أوروبا وأضاف: «في البداية فوجئت بتصفيق مشجعي اليوفنتوس لي، اعتدت متابعة الفريق منذ الصغر وأحبه، لكنني منذ تلك اللحظة بعد تسجيلي الهدف تعمق حبي له، لا أقول أن تصفيق المشجعين هو السبب الرئيسي لرحيلي لكن هو من ضمن الأسباب، لم يسبق أن صفق لي جمهور الخصم، لكنني لمست حب الجمهور لكريستيانو من مواجهاتنا أمام اليوفي في أوروبا.وتابع رونالدو الذي سيدشن اللعب الرسمي بقميص اليوفي السبت المقبل أمام لاتسيو: منذ الطفولة وأنا أحلم بارتداء قميص الفريق وتمنيت في يوم ما اللعب معه، إنه أكبر فريق في إيطاليا وواحد من أفضل الفرق في العالم، لذا كان قرار الانضمام إليه سهلا إنه مختلف فالجو فيه عائلي بامتياز. وعلى صعيد برشلونة، انتقد ايرنستو فالفيردي مدرب الفريق إعلان الاتحاد الإسباني لكرة القدم عدم وجود قيود على إشراك برشلونة للاعبيه غير الأوروبيين في مباراة السوبر أمام إشبيلية رغم أنها أخبار جيدة للمدرب وقال للصحفيين: «لا أعرف ماذا أقول لكم، كأس السوبر ليست منافسة احترافية، لكنني أعتقد أن إشبيلية محترف ونحن محترفون كان يمكن للاتحاد أن يجنبنا المشاكل ويبلغنا مبكرا بقراره». وجاءت تصريحات فالفيردي بعد تهديد إدارة إشبيلية بالانسحاب من المباراة مستقبلا، بسبب ما أسماه تملق اتحاد الكرة لبرشلونة. وفي اليابان، سجل النجم الأسباني أندرييس إنييستا مايسترو برشلونة السابق أول أهدافه بقميص فريق فيسيل كوبي في شباك جوبيلو ايواتا 2-1 بعد تمريرة من نجم أرسنال السابق بودولسكي في الدقيقة 15 من المباراة، وتفاعلت مواقع التواصل الاجتماعي مع هدف إنييستا الأول في الدوري الياباني ونشر الإنجليزي جاري لينيكر شريط فيديو للهدف على حسابه الذي يتابعه 7 ملايين شخص. وصعد كوبي إلى المركز الرابع وقلص الفارق مع المتصدر هيروشيما سانفريسي الفائز على ناجازاكي، وشارك إنييستا متابعيه بصورة مع الفريق في غرفة الملابس بعد الفوز وعلق: «سعيد جدا بعد الفوز بالمباراة، هيا فيسيل كوبي فلنستعد لمباراة الأربعاء». وفيما حصد إنييستا الثناء فشل مواطنه فيرناندو توريس مهاجم أتلتيكو مدريد السابق في تسجيل هدفه الأول لفريقه الجديد ساجان توسو، الذي يكافح الهبوط، رغم الفوز على اوراوا ريد دايموندز بهدف لصفر.