تعود عجلة الدوري الاسباني لكرة القدم الى الدوران اعتبارا من نهاية الاسبوع الحالي وسيكون العنوان العريض لموسم 2009-2010 متمثلا بسؤال واحد هو هل سينجح برشلونة بمحافظته على الغالبية العظمى من النجوم الذين قادوه الى الثلاثية الموسم الماضي، في البقاء على عرشه في مواجهة ثورة الانتقالات التي شهدها صيف ريال مدريد؟ما هو مؤكد ان الموسم الجديد من لا ليغا سيكون حرب نجوم بكل ما للكلمة من معنى لأن الرئيس الجديد-القديم لريال مدريد فلورنتينو بيريز انفق 250 مليون يورو خلال هذا الصيف من اجل التعاقد مع ثلاثة من افضل نجوم العالم على الاطلاق وهم البرتغالي كريستيانو رونالدو (94 مليون يورو من مانشستر يونايتد الانجليزي) والبرازيلي كاكا (5ر68 مليون يورو من ميلان الايطالي) والفرنسي كريم بنزيمة (35 مليون يورو من ليون)، اضافة الى تشابي الونسو (30 مليون يورو من ليفربول الانجليزي) .يدخل ريال مدريد الى الموسم الجديد بطاقم فني جديد ايضا اذ سيشرف عليه التشيلي مانويل بيليغريني الذي حاول ان لا يكتفي بتعزيز الناحية الهجومية للفريق الملكي، بل دعمه دفاعيا بتعاقده مع راوول البيول (15 مليون يورو من فالنسيا) والفارو اربيلوا (4 ملايين يورو من ليفربول) وايستيبان غرانيرو (4 ملايين يورو من خيتافي) .وفي المقابل اضطر بيريز الى التخلي عن بعض لاعبيه مثل الهولندي كلاس يان هونتيلار (الى ميلان مقابل 18 مليون يورو) والارجنتيني خافيير سافيولا (الى بنفيكا البرتغالي مقابل 5 ملايين يورو) والفارو نيغريدو (الى اشبيلية مقابل 15 مليون يورو)، كما انه استغنى عن الهولندي ويسلي سنايدر الى انتر ميلان الايطالي (حوالي 15 مليون يورو)، فيما يبدو الهولندي الآخر اريين روبن في طريقه الى بايرن ميونيخ الالماني (مقابل 25 أو 30 مليون يورو) .وسيستعيد النادي الملكي حقبة ال غالاكتيكوس التي عرفها ابان الرئاسة الاولى لبيريز من 2000 حتى 2006 عندما ضم في صفوفه حينها لاعبين من طراز الفرنسي زين الدين زيدان والبرتغالي لويس فيغو الانجليزي ديفيد بيكهام والبرازيلي رونالدو .ويتخوف جمهور النادي الملكي بأن يختبر الاخير الفشل الذي حصده بين 2003 و2006 عندما اخفق في الحصول على أي لقب رغم وجود النجوم الكبار، علما بأن بيريز نجح في قيادة النادي الى لقب الدوري المحلي مرتين ولقب مسابقة دوري ابطال اوروبا في الاعوام الثلاثة الاولى من ولايته .وسيكون جمهور ريال متلهفا لرؤية النجوم الجدد على ارضية ملعب سانتياغو برنابيو عندما يقص وصيف بطل الموسم الماضي شريط افتتاح الموسم الجديد اليوم السبت في مواجهة ديبورتيفو لا كورونيا العنيد .وستشكل مباراة اليوم اختبارا اوليا لمعرفة ما اذا نجح المدرب بيليغيريني في تحقيق الحد الادنى من الانسجام في صفوف فريق النجوم، كما سيكون كريستيانو رونالدو تحت المجهر اكثر من النجوم الآخرين خصوصا انه لم يقدم شيئا يذكر خلال المباريات التحضيرية وآخرها امام روزنبرغ النروجي (4-صفر) على كأس رئيس النادي السابق سانتياغو برنابيو .واعترف بيليغريني بصعوبة مهمته خصوصا في ما يتعلق ب ادارة النجوم الكبار الذين انضموا الى النادي الملكي هذا الصيف .واعتبر مدرب فياريال السابق ان هذا الامر سيكون التحدي الاكبر في هذا المشروع . العديد من اللاعبين كانوا نجوم فرقهم، لن تكون المهمة سهلة .واضاف بيليغريني انهم لاعبون دوليون لكن عليهم ان يتفهموا أنه لا يمكنهم ان يلعبوا دائما . . . اللاعب بطبعه اناني دائما . اللاعبون جميعهم يريدون ان يلعبوا دائما .وواصل هدفي ان يكونوا جميعهم ملتزمين، مشيرا الى انه سيسعى لتوظيف الافراد لمصلحة المجموعة .ودافع بيليغريني عن رونالدو معتبرا ان النجم البرتغالي بحاجة الى الوقت من اجل التأقلم مع الفريق، مضيفا كريستيانو رونالدو بحاجة الى القليل من الوقت من اجل التأقلم مع طريقة لعب فريقه الجديد . كل لاعب في الفريق يعمل بجهد من اجل ان يكون جاهزا ومن اجل ان يلعب بطريقة جيدة .ولم تكن الصحف الاسبانية راضية عن الاداء الذي قدمه رونالدو خصوصا في المباراة الاخيرة امام روزنبرغ، وكان الانتقاد الابرز من صحيفة آ ب ث التي كتبت انه (رونالدو) يمضي وقتاً في النظر الى المدرجات اكثر من الوقت الذي يمضيه من اجل متابعة المباراة بحد ذاتها .في المقابل، كان بنزيمة اللاعب الافضل في ريال مدريد خلال التحضيرات للموسم الجديد، فيما قدم كاكا لمحات مميزة في المباريات القليلة التي خاضها مع فريقه الجديد .ومن المؤكد ان كاكا سيلعب دور العقل المفكر في الفريق ليكون الخلف المثالي للفرنسي زيدان الذي ترك فراغا كبيرا في ريال مدريد منذ اعتزاله اللعبوتحدث بيليغريني عن كاكا قائلا انه الورقة الرابحة . اذا كان حقق شيئا خلال مسيرته فهو انه ترك لمسة ساحرة في كل الفرق التي لعب معها .ومن المرجح ان يعتمد بيليغريني الذي سيفتقد مدافعه البرتغالي بيبي في المباريات الاربع الاولى بسبب ايقافه الموسم الماضي لعشر مباريات، على تشكيلة 4-2-2-،2 بحيث يلعب كاكا الى جانب رونالدو ومن خلفهما تشابي الونسو والفرنسي لاسانا ديارا، فيما يلعب بنزيمة الى جانب القائد الاسطوري راوول غونزاليز في خط المقدمة .وفي المعسكر الكاتالوني، يعول مدرب برشلونة على الثبات في تشكيلته من اجل تكرار انجاز الموسم الماضي عندما قاد الفريق الى ثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري ابطال اوروبا، وهو امر لم يحققه اي فريق اسباني في السابق .ولم يدخل غوارديولا اي تعديل كبير على تشكيلة الفريق سوى تعاقده مع النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من انتر ميلان الايطالي، مقابل تخليه للاخير عن الهداف الكاميروني صامويل ايتو اضافة الى دفعه 49 مليون يورو لبطل ايطاليا . وسيشكل ابراهيموفيتش الذي انهى الموسم الماضي في صدارة ترتيب هدافي الدوري الايطالي برصيد 23 هدفا، قوة ضاربة في خط المقدمة الى جانب الارجنتيني الرائع ليونيل ميسي والفرنسي تييري هنري، ومن خلفهم ثنائي خط الوسط المميز تشافي هرنانديز واندريس انييستا . وافتتح برشلونة موسمه المحلي بطريقة جيدة اذ توج بلقب كأس السوبر على حساب اتلتيك بلباو بالفوز عليه 2-1 ذهابا و3-صفر ايابا . وسيستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه بطلا للدوري بعد غد الاثنين على ملعبه نو كامب امام سبورتينغ خيخون، بسبب ارتباطه بمباراة كأس السوبر الاوروبية التي جمعته أمس على ملعب لويس الثاني في موناكو مع شاختار دانييتسك الاوكراني بطل مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي . ويأمل النادي الكاتالوني ألا يتكرر سيناريو الموسم الماضي عندما سقط في مباراته الاولى امام نومانسيا (صفر-1) .مواجهة من العيار الثقيل بين فالنسيا واشبيليةستشهد المرحلة الافتتاحية مباراة من العيار الثقيل على ملعب ميستايا بين فالنسيا الذي اخفق في التأهل الى دوري الابطال، واشبيلية ثالث الموسم الماضي .ونجح فالنسيا في المحافظة على نجميه دافيد فيا ودافيد سيلفا رغم معاناته المالية، ما يعني انه لا يزال يملك الاسلحة التي ستمكنه من تعويض ما فاته الموسم الماضي وذلك رغم خسارته جهود البيول والمهاجم المخضرم فرناندو موريانتيس (مرسيليا الفرنسي) والبرازيلي ايدو (كورنثيانز البرازيلي) .أما اشبيلية فحافظ على ترسانته الهجومية المكونة من المالي فريديريك كانوتيه والبرازيلي لويس فابيانو الذي كان في طريقه الى ميلان قبل ان تتعثر المفاوضات بين الناديين، كما اضاف اليهما المهاجم الواعد الفارو نيغريدو من ريال مدريد .ووقع نيغريدو (23 عاما) عقدا مع النادي الاندلسي لمدة خمسة اعوام مع بند يسمح لريال مدريد بشرائه مجددا بعد عامين اذا ما اراد ذلك .فرق تحت الأضواءسيشهد الموسم الجديد وجود فرق خيريز وسرقسطة وتينيريفي في دوري الاضواء، وهي حلت بدلا من بيتيس ونومانسيا وريكرياتيفو هويلفا وذلك بعد ان احتل هذا الثلاثي المراكز الثلاثة الاخيرة في الدرجة الاولى في نهاية الموسم .وسيلعب خيريز في دوري الاضواء للمرة الاولى خلال 62 عاما، علما بان الفريق الاندلسي الذي اسس عام ،1947 اما تينيريفي فسيسجل عودته بين الكبار للمرة الاولى بعد غياب ستة مواسم، فيما عاد سرقسطة بعد موسم واحد فقط في الثانية .ويستهل خيريز مشواره في مواجهة مضيفه مايوركا، فيما يلعب تينيريفي مع مضيفه سرقسطة .وفي المباريات الاخرى يلعب اتلتيك بلباو مع اسبانيول، وملقة مع اتلتيكو مدريد، واوساسونا مع فياريال، وراسينغ سانتاندر مع خيتافي، والميريا مع بلد الوليد .