اشتعلت المنافسة على اللقب بعد سقوط ليون البطل والمتصدر في فخ التعادل مع ضيفه لوريان 1-1 وفوز رين على ضيفه غرونوبل 1-صفر السبت في المرحلة العشرين من الدوري الفرنسي التي شهدت تأجيل ثلاث مباريات بسبب الجليد.على استاد جيرلان، استهل ليون العام الجديد بتعادل مخيب هو الثالث له على التوالي في ملعبه، ما سيسمح لبوردو في اللحاق به الى الصدارة في حال فوزه على مضيفه باريس سان جرمان لاحقا على ملعب بارك دي برينس في العاصمة، كما اعطى رين فرصة الدخول بقوة الى دائرة المنافسة لانه اصبح على بعد نقطتين فقط منه.وتغلب رين على ضيفه غرونوبل 1-صفر، وهو يدين بفوزه التاسع الى السنغالي الاصل موسى سو الذي تلاعب بمدافعين قبل ان يطلق كرة صاروخية من حوالي 20 مترا ارتطمت بالعارضة وتهادت داخل الشباك (46). واستعاد مرسيليا توازنه بعد سقوطه الكبير امام نانسي (صفر-3) في المرحلة السابقة بفوزه على مضيفه المتعثر اوكسير 2-صفر.وسجل مامادو ساماسا الاول في الدقيقة 41 بكرة رأسية اثر تمريرة من الهولندي بودوين زندن، قبل ان يعزز ماتيو فالبوينا تقدم الفريق المتوسطي في الدقيقة 77 بعد تمريرة من لوران بونار.وصعد مرسيليا الى المركز الرابع مؤقتا بانتظار مباراة باريس سان جرمان وبوردو لاحقاً غدا. وعزز تولوز حظوظه في المنافسة على المراكز الاوروبية بفوزه على مضيفه لوهافر بهدف سجله اتيان ديدو (80) وابتعد نانت نسبيا عن منطقة الخطر بعدما حسم مواجهته مع مضيفه موناكو بهدفين للعاجي مامادو باغايوكو (5) واوريليان كابويه (43)، مقابل هدف لالكسندر ليكاتا. وحسم سوشو موقعة القاع مع سانت اتيان بالفوز عليه بهدف سجله داميان بيركي (65).