انتقد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو ادارة فريقه ريال مدريد الاسباني بسبب عدم تلبيتها رغبته في ضم مهاجمين جدد الى النادي الملكي . ورغم وجود الترسانة الهجومية المكونة من البرتغالي كريستيانو رونالدو والارجنتيني غونزالو هيغواين والبرازيلي كاكا والفرنسي كريم بنزيمة، كشف مورينيو أمس الخميس في حديث لصحيفة غازيتا ديلو سبورت الايطالية انه اراد المزيد .اشار البرتغالي الذي قاد الموسم الماضي انتر ميلان الايطالي لثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري ابطال أوروبا، بأن المدربين يريدون دائما المزيد ولا يكتفون بالموجود امامهم، مضيفاً ولذلك السبب انا مع هؤلاء الذين يطالبون باجراء تعاقدات جديدة .وتابع في مدريد اردت مهاجما آخر، هيغواين وبنزيمة غير كافيين، معترفا في الوقت ذاته ان شراء لاعب جديد بالنسبة لفريق كبير مثل ريال مدريد ليس بالأمر السهل لأن الفريق الذي يملك اللاعب المعني يسعى دائما الى المبالغة في السعر . واعرب مورينيو عن سعادته بالتعاقد مع ثنائي الوسط الالماني مسعود اوجيل وسامي خضيرة مقابل 25 مليون يورو للاعبين، وهو رأى أن هذا السعر جيد بالنسبة للنادي الملكي لأن اللاعبين كانا في العام الأخير من عقدهما مع فيردر بريمن وشتوتغارت على التوالي . ولم تكن بداية مورينيو مع ريال مثالية في الدوري المحلي إذ استهل النادي الملكي مشواره بالتعادل مع ملقة صفر/صفر، ما دفع وسائل الاعلام في العاصمة إلى توجيه الانتقادات سريعاً الى المدرب البرتغالي الذي علق على هذه المسألة قائلاً هذه مدريد ولا يمكنك ان تغيرها . اذا لم يكن بإمكانك التعايش مع الضغوط فمن الأفضل ألا توافق (على استلام الوظيفة) .وطلب مورينيو من الجمهور منحه وقتاً كي ينظم فريقه وقال: أنا مدرب ولست هاري بوتر الساحر . السحر خيال وكرة القدم حقيقة . لم يمض علي في مدريد سوى شهرين وقدت 40 جلسة تمارين لكن هل تعلمون كم جلسة أمضيتها مع اللاعبين ومن بضمنهم الجدد؟ لا تصل إلى عشر جلسات، أكرر أقل من 10 جلسات . كان من السهل لي إبقاء الوضع عليه وتجنب التغيير لكن ذلك سيكون خداعا وهو ليس الاتجاه الذي أريد للفريق أن يسلكه . وتابع البرتغالي الذي افتتح الموسم بتعادل سلبي أمام مايوركا - حديثه فقال: مباريات أول الموسم غريبة على الدوام وبايرن ميونيخ البطل خسر أيضا والإنتر تعادل ومانشستر يونايتد تعادل هو الآخر مع فولهام لذا أقول لكل المتشائمين إن موسمي مع بورتو وموسمي مع الإنتر بدأ بالتعادل لكننا بعد ذلك فزنا بأربعة ألقاب مع بورتو وفزنا بلقبين مع الإنتر في أول موسم معه لذا لا أرى التعادل في اليوم الأول دراما مأساوية . الفوز أمام مايوركا لم يكن ليرسم صورة مشرقة لموسم رائع لكنني لن أكذب وأقول أنني لم أتمنى إفتتاح موسمي بفوز .وأقر مورينيو بصعوبة تأقلم الألمانيين أوزيل وخضيرة بسبب عائق اللغة وقال: الوضع ليس سهلا على الألمان فهم لا يعرفون كلمة إسبانية، بمقدورهما فقط قول بونيس دياس وهولا لكن لحسن الحظ لدي مساعدون يتحدثون شيئا من الألمانية وقد وجها لهما بعض الإرشادات .اللغة ليست المشكلة الوحيدة التي تواجه اللاعبين بل التعود على الحياة الاجتماعية أيضاً، لذا أنصح الجمهور بالصبر ومنحهم مزيدا من الوقت .