أبدى نادي ريال مدريد الاسباني استعداده لدفع أجر اسبوعي يصل الى 200 ألف جنيه لجناح مانشستر يونايتد كريستيانو رونالدو من أجل الفوز بخدماته في خطوة تنم عن التحدي وعدم الاكتراث باصرار اليونايتد واللاعب على البقاء في أولد ترافورد. انتخابات النادي الملكي منتصف الشهر المقبل رفعت من حماس ووتيرة المفاوضات مع وكلاء نجوم الكرة فالمرشح فلورنتينو بيريز يريد اعادة الألق لتاج الملك ومنصب المدرب لن يكون بمنأى عن التغيير . فينغر أول من اختاره بيريز لقيادة مشروعه لكن الفرنسي مدرب أرسنال أكد- بعد3 ساعات أمضاها في اجتماع مع ايفان كازيديز المدير التنفيذي - بقاءه في الفريق الإنجليزي رغم تصريحه الأخير ب اهتمامه بمشروع بيريز.وصرح فينغر للصحافة عقب الاجتماع قائلاً: لا داعي للقلق فالانتقال ليس مطروحا بالنسبة لي. أنا باق هنا واذا تغير رأيي سأعلن ذلك.ادارة أرسنال منحت مدربها الدعم الكامل رغم تحديد ميزانيته لموسم التنقلات الصيفية ب 12-13 مليون جنيه ما عدا صفقات البيع التي تمكنه من شراء لاعبين جدد. تصريح فينغر حول اهتمامه بعرض ريال مدريد كان ربما فقط ل جس نبض ادارة وجمهور أرسنال الذين شعروا بالغضب من الخروج من الموسم بلا ألقاب والذي عبر عنه فينغر بالقول:المشجعون يشعرونني بأنني قاتل كما اتهم ادارة النادي بخلق شعور سلبي في مباريات الفريق على استاد الإمارات. وما زال فينغر يشعر بعدم الاستقرار من صمت المالكين ستان كورينك واليشار عصمانوف فيما ينتظر ريال مدريد تغير الرياح لصالحه خصوصا مع استعداده لمنح الفرنسي 100 مليون جنيه لشراء ما يشاء من اللاعبين لتعزيز صفوف النادي الملكي. وأجاب مصدر في ريال مدريد عند سؤاله عن هوية المدرب المقبل بالقول: لا أستطيع حاليا اعلان أي شيء لكنني سأتمكن من ذلك في غضون أيام. من جهة أخرى، اعترف وكيل أعمال لاعب ويغان أنتونيو فالنسيا (23 عاما) بوجود عرض من ريال مدريد لضمه بقيمة 5.21 مليون جنيه لكنه لمح الى رغبة اللاعب في البقاء في انجلترا. وكان مانشستر يونايتد قد تقدم بعرض بقيمة 20 مليون جنيه لضم الإكوادوري لكن الريال رفع سقف عرضه ليخطفه. وقال دييغو هيريرا وكيل فالنسيا: متى سيرحل أنتونيو؟ في اسبوعين أو ثلاثة وبالتأكيد ليس أبعد من ذلك. ويغان يدرك أن صفقة فالنسيا مهمة بالنسبة اليه وسوف تتحدث الإدارة معه وتبحث في خياراته.وكان ستيف بروس مدرب ويغان قد وضع نظيره مدرب مانشستر يونايتد في زاوية ضيقة عندما طالب بتصريح أدلى به مؤخرا ادارة اليونايتد بالتقدم بعرض مماثل لعرض ريال مدريد لضم لاعبه. مفاوضات بروس مع النادي الملكي على قدم وساق منذ بضعة أشهر لكن سعر الصفقة يكشف عنه لأول مرة.انتقال فالنسيا لصفوف اليونايتد يغطي بالنسبة لفيرجسون الفراغ الذي قد يتركه رونالدو في حال رحيله لكن بروس قال: رحيل فالنسيا مؤكد لكننا سنحصل على مبلغ جيد من صفقة بيعه. سعر الصفقة مذهل نظراً لأن النجم الإكوادوري لعب أقل من 50 مباراة في الدوري الممتاز منذ تعاقد بول جيويل معه قبل 3 سنوات.