أكد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أن الأزمة المالية العالمية أثرت بشكل سلبي في كرة القدم بالكامل وفي الفيفا أيضاً. بيد أن المسؤول الرياضي البارز رأى في هذه الأزمة فرصة لكرة القدم وقال خلال مراسم تكريم أفضل لاعب كرة قدم لعام 2008 مساء الاثنين الماضي في زيوريخ: سيكون الأمر تحدياً.ولم يتطرق بلاتر إلى تفاصيل تأثير الأزمة المالية في كرة القدم حيث امتنع عن ذكر أي أرقام خاصة بإيرادات الفيفا.وحققت الفيفا في عام 2007 إيرادات بلغت 882 مليون دولار مقابل تكاليف بلغت 833 مليون دولار. ولم يتم الاعلان عن الأرقام الخاصة بعام 2008 بعد.يذكر أن الفيفا تعتمد مادياً وبشكل أساسي على بطولات كأس العالم لكرة القدم التي تقام مرة كل أربعة أعوام.من ناحية أخرى أكد بلاتر أهمية أن يعيد مسؤولو الرياضة في الساحة الدولية التركيز على دعم المواهب المحلية بهدف فتح الطريق أمام مستقبل أفضل لمنتخباتهم الوطنية.