أصبح الاتفاق بشأن حقوق البث التلفزيوني لمباريات الدوري الألماني لكرة القدم (البوندسليجا) والذي تبلغ قيمته ثلاثة مليارات يورو (4،6 مليون دولار) على حافة الهاوية. وقال بيرنهارد هايتسر رئيس الهيئة الألمانية لحماية المنافسة ومنع الاحتكار في مدينة بون إن النموذج الاساسي لعملية التسويق الذي وضعته رابطة الدوري الألماني لكرة القدم يمنع الأندية من ابرام اتفاقات منفردة مع وسائل الإعلام. وتأتي هذه الخطوة بعد عشرة أشهر من التحقيقات حيث تكشف عن الخطر الذي يحيط بالاتفاق المبرم بين رابطة الدوري الألماني وشركة سيريوس المملوكة لقطب الإعلام ليو كيرش من أجل تسويق مباريات الدوري الألماني لمدة ستة أعوام بدءاً من 2009.وتعهدت مجموعة كيرش ب 500 مليون يورو خلال الموسم الواحد ابتداء من موسم 2009/2010 مقابل الحصول على حقوق بث المباريات وذلك بزيادة قدرها 60 مليون يورو عن العروض التي تلقتها الرابطة. وأكد هيتزر أنه يمكن لرابطة الدوري الألماني تنفيذ تغييرات بهدف إرضاء مسؤولي الهيئة الالمانية. وأوضح أنه تم من حيث المبدأ السماح بالتسويق المركزي ولكن فقط بشرط أن يستطيع المستهلك الاستمتاع بخدماتها مستقبلا بصورة كافية وملائمة. وعقد المسؤولون التنفيذيون لرابطة الدوري الألماني وبينهم رئيس الرابطة رينهارد راوبول اجتماعا بمدينة فرانكفورت لمناقشة القرار. وقال راوبول إنه وضع مبهم وقد يعود بالكرة الألمانية سنوات عدة للوراء. ووصف كارل هاينز رومينيجه نائب رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني القرار بأنه لطمة للكرة الالمانية. وقال لست أدري.. هل يعرف هذا الرجل كيف تسير كرة القدم والآثار السلبية المترتبة على ذلك؟.