يشهد ناديا نيوكاسل وميدلزبرة الإنجليزيان الهابطان مؤخرا الى الدرجة الأولى في الدوري الممتاز اشبه ما يكون بالهجرة الجماعية خصوصا مع تنامي الشعور بالقلق حول ملكية النادي في حالة نيوكاسل وقد ألقى مدافع الفريق سيباستيان باسونغ باللائمة في عرقلة انتقاله الى أرسنال على جهل النادي بمستقبله. اعترف الفرنسي باسونغ (22 عاما) برغبته في ترك الفريق الهابط وامتعاضه من تلقيه أمراً باستئناف التمرينات في تينيسايد معقل الفريق وقال: فرق الدوري الممتاز مهتمة بخدماتي لكن الأمر ليس بسيطا فنيوكاسل في وسط تكهنات ببيعه ولا أحد يعرف من سيكون مدرب الفريق. أستطيع تأكيد وجود عرض من أرسنال لكن لا يوجد اتفاق رسمي. الأندية الأجنبية تجمع معلومات عني لكن الأولوية عندي هي البقاء في انجلترا. يذكر أن المدافع الذي انتقل الى نيوكاسل من ميتز الفرنسي مقابل 500 ألف جنيه قبل 12 شهرا قدم أداء مميزا ويلعب في منتخب فرنسا دون ال21 وقد ارتبط اسمه بمانشستر سيتي وتوتنهام. أما زميله الجناح الأرجنتيني جوناس جيتاريز الملقب بالرجل العنكبوت فيقترب من الانتقال الى نادي روما الإيطالي وذلك لخشيته من البقاء في ناد هبط من دوري النخبة وبالتالي لا يستطيع حجز مقعده في منتخب مارادونا. نيوكاسل يريد استعادة أكبر قدر ممكن من مبلغ شرائه من ريال مايوركا (مقابل 2.5 مليون جنيه). وقد غاب جيتاريز (27 عاما) عن تمرينات نيوكاسل بسبب تمديده لإجازته بعد مشاركته الدولية لكن في الواقع هو يبحث عن حل لصفقة انتقاله قبل عودته الإسبوع المقبل الى الفريق. شارك جيتاريز في 23 مباراة مع نيوكاسل لكنه فشل في التسجيل. ميدلزبرة على الجانب الآخر يشهد أيضا نزيف لاعبيه خصوصا مع اهتمام الأندية الأخرى بهم وآخرهم آدم جونسون الذين ورد فجأة على لائحة اللاعبين الذين يرغب تشلسي في التعاقد معهم ضمن مخطط النادي لضم أكبر عدد ممكن من اللاعبين الإنجليز. ويفكر تشلسي في عرض 8 ملايين جنيه للفوز بجونسون الذي يلعب في منتخب انجلترا دون ال21 عاما وجونسون ليس الوحيد الذي يخطط للرحيل عن الفريق فهناك أيضا تونكاي صوب ايفرتون وستيوارت داوننغ صوب استون فيلا أو توتنهام وأفونسو ألفيس الذي يتطلع للعودة الى بنفيكا البرتغالي المستعد لدفع 4 ملايين جنيه مقابل استعادته بعد أن كان باعه الى ميدلزبرة مقابل 7.12 مليون جنيه في يناير/كانون الثاني 2008 ولم يسجل سوى 4 أهداف في الموسم الماضي.