حقق فريق أودينيزي فوزا ثمينا على ضيفه فيورنتينا وتغلب عليه 3/1 في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم ليقفز أودينيزي إلى المركز الخامس في ترتيب المسابقة متفوقا على المارد الإيطالي ميلان.وقال كارلو انشيلوتي مدرب ميلان عقب الهزيمة أمام أتلانتا 1-2 هناك المزيد من الانتقادات لميلان.. ارتكبنا الاخطاء المعتادة في المباريات السابقة التي أقيمت على ملعبنا.. بدايتنا كانت بطيئة.. المباراة كانت صعبة وتحولت بنفس الشكل الذي حدث في مباراة سامبدوريا (حين خسر ميلان على ملعبه أمام سامبدوريا 1/2).وظل فارق الأربع نقاط التي تفصل بين روما وإنتر ميلان في الصدارة قائما بعد تعادل إنتر ميلان المتصدر مع لاتسيو 1/1 وتعادل روما مع كالياري بالنتيجة نفسها وتغلب تورينو على كاتانيا 2/1 بينما تعادل ليفورنو مع سيينا سلبيا.وتغلب نابولي على باليرمو بهدف نظيف سجله السلوفاكي مارك هامسيك في الدقيقة الأخيرة من اللقاء.وعلى ملعب أودينيزي تقدم لاعب خط الوسط السويسري الدولي جوخهان اينلير بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 13 من تسديدة من خارج منطقة الجزاء.وجاءت أخطر هجمات فيورنتينا في الشوط الأول عن طريق ريكاردو مونتوليفو ولكن القائم تصدى لتسديدته.وبدأ فيورنتينا الشوط الثاني بشكل هجومي املا في تسجيل هدف التعادل الذي جاء بالفعل في الدقيقة 63 بتوقيع كريستيان فييري. وأضاف أنطونيو دي ناتالي فابيو كولياريللا الهدفين الثاني والثالث لأودينيزي في الدقيقتين 72 و76.