أكد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم أن البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني للنادي الملكي تعرض لبعض المتاعب في سبيل الاستقرار مع الفريق . وأشار بيريز لصحيفة #187;آس#171; إلى أن وظيفة المدير الفني بنادي العاصمة الإسبانية، تحمل تحديا هائلا وتتطلب التكيف من جانب المدرب، وهو الأمر الذي يتحقق بسهولة #187;للشخص الاستثنائي#171; (مورينيو) . وأوضح #187;احتاج مو إلى كثير من الوقت لتفهم طبيعة ريال مدريد . لقد قام بالتدريب في البرتغال وإيطاليا وإنجلترا، ولكن الوضع هنا مختلف، إنها مدريد، نحن نتفهم تقاليدنا الخاصة، ولكن هؤلاء الذين يأتون من الخارج لا يتفهمون ذلك#171; .وقال #187;عندما جاء مو، اشتبك مع النادي والأشخاص . . حقيقة قد تستهدف الجماهير بعض اللاعبين أو حتى المدرب . . لقد تحدث حتى مع بعض اللاعبين الجدد عندما يكررون نفس الأخطاء مرات#171; .وتابع #187;ولكنهم تعلموا أن مو يعرف إنه عمل مع عدد من الأندية الكبرى في المستويات الكبرى، ولكن كما أخبرتهم، فإن مدريد تأتي في المرتبة الأولى والثانية . . هذا هو الفارق بيننا وبين الأخرين#171; .وكشف بيريز عن أن ريال مدريد أهدر فرصة التعاقد مع الإسباني ديفيد سيلفا نجم مانشستر سيتي الإنجليزي، قبل أن يقدم على شراء الألماني مسعود أوزيل من فيردر بريمن الألماني .ووجه بيريز حديثه إلى نجمه البرازيلي كاكا، الذي تتردد أنباء حول قرب رحيله عن ريال مدريد، مؤكدا #187;نتمنى أن نستعيد كاكا الرائع مرة أخرى#171; .طريقة اللعب سبب تراجع مستوى كاكاكشف النجم البرازيلي ريكاردو كاكا لاعب ريال مدريد الإسباني سبب تراجع مستواه مع النادي الملكي وعدم تقديم الأداء المميز الذي عرف عنه في ميلان . وقال كاكا في لقاء مع قناة غلوبوسبورت التلفزيونية: في ميلان كنا نلعب بطريقة 4-3-1-،2 وكنت الرقم واحد (اللعب خلف المهاجمين)، طريقة لعب ريال مدريد تختلف كثيراً عن ميلان، فهنا يجب عليّ العودة إلى الخلف والمساندة في الدفاع .وأبدى اللاعب الأفضل في العالم عام 2007 سعادته بالعودة إلى تشكيلة منتخب بلاده في المباراتين الوديتين أمام اليابان والعراق، لتكون المرة الأولى له مع السامبا منذ الخسارة أمام هولندا في ربع نهائي كأس العالم 2010 . وقال كاكا: أعترف أن الدعوة كانت مفاجئة لي . . عندما أعطى المدرب القائمة المستدعاة وعندما سمعت اسمي شعرت بسعادة عظمى . وتابع كاكا: سأتعرف إلى نيمار، أنا لا أعرفه، ولم نلعب سوياً من قبل، سأكون سعيداً باللعب بجانب الجيل الشاب للكرة البرازيلية .