أعاد العداء عين الله سليمان تدوين اسم بلاده جيبوتي في سجلات بطولة العالم لألعاب القوى عندما أحرز برونزية سباق 800 م في النسخة الرابعة المقامة حاليا على ملعب لوجنيكي في موسكو .منح سليمان بلاده الميدالية الأولى منذ 22 عاما وتحديدا منذ بطولة العالم عام 1991 عندما توج أحمد صلاح بفضية الماراثون، والثالثة في تاريخ المونديال بعد فضية صلاح أيضاً في الماراثون عام 1987 في روما، كما افتتح سليمان (20 عاما) رصيد العرب من الميداليات في مونديال موسكو . قطع سليمان مسافة السباق بزمن 76 .43 .1 دقيقة، خلف الإثيوبي محمد أمان صاحب الذهبية (36 .43 .1 دقيقة) والأمريكي نيك سيموندز صاحب الفضية (55 .43 .1 دقيقة) .وأعرب سليمان عن فخره الكبير بمنح بلاده أول ميدالية في بطولة العالم بعد 22 عاماً، وقال في تصريح لوكالة فرانس برس: لا أجد الكلمات للتعبير عن فرحتي، هذا انجاز لبلدي أولا ولي شخصيا وللعرب أجمعين، لطالما تمنى العديد من الرياضيين والرياضيات في بلدي تحقيق هذا الانجاز لكنهم لم يوفقوا، لكني وبفضل تداريبي الشاقة تمكنت من نيل هذا الشرف، مضيفا لم أكن رأيت النور عندما رفع صلاح علم جيبوتي في مونديالي روما وطوكيو، لكنني الآن أشعر وكأنني كنت متواجدا فالفرحة عارمة والأحاسيس لا توصف، لا يسعني إلا أن أقول إنني سعيد جدا بما حققته، لطالما انتظرت جيبوتي إنجازاً في بطولة العالم خاصة انها غابت عن دورات كثيرة .وتابع كانت الميدالية صعبة المنال خاصة انني كنت في المركز الأخير في المئتي متر الأخيرة لكنني انطلقت بسرعة الصاروخ ونجحت في الدخول بين الثلاثة الأوائل .وفك سليمان النحس الذي لازم العدائين والعداءات العرب في الايام الثلاثة الأولى من البطولة حيث حققوا نتائج مخيبة . وكان سليمان احد عداءين عرب (السعودي عبد العزيز محمد لادان الذي حل في المركز الاخير) تمكنا من حجز بطاقتهما إلى الدور النهائي بين 7 عدائين خاضوا التصفيات .وعلى الرغم من صغر سنه ونقص خبرته فإن سليمان استطاع ان يفجر طاقاته قبل بطولة العالم بتسجيله ثالث افضل رقم هذا العام 63 .43 .1 دقيقة في لقاء سولينتونا السويدي . وقال في هذا الصدد: صحيح أن الخبرة لها دور بارز وأساسي في جميع البطولات، لكن مجاراتي للسوداني أبوبكر كاكي في التدريبات علمتني الكثير خصوصا الاصرار وعدم الاستسلام والركض حتى السنتيمتر الأخير واضعاً في الاعتبار أن المواعيد الكبرى تخلق مفاجآت مدوية .وكرر سليمان إنجاز زميله في التدريبات كاكي في مونديال دايغو عندما افتتح الأخير باكورة الميداليات العربية بفضية سباق 800 م وفي اليوم الرابع أيضا عندما دون اسم بلاده للمرة الأولى في تاريخ بطولات العالم .وغاب كاكي عن النسخة الحالية بسبب الاصابة على غرار الكيني ديفيد روديشا حامل اللقبين العالمي والأولمبي والرقم القياسي العالمي للسباق .وتابع سليمان كنت مستعداً بدنياً ومعنوياً، ركزت منذ البداية وعملت على تفادي ارتكاب اي خطأ لأنه لا مجال للتعويض وسط كوكبة من افضل العدائين في هذا الاختصاص . وأردف قائلاً: أنا فخور بإنجازي الذي اسهمت من خلاله في اظهار اسم جيبوتي مجددا في جدول الميداليات في بطولة العالم . ولم يخف سليمان امله في احراز ميدالية ثانية في النسخة الحالية حيث يخوض غمار سباق 1500 م علما بأنه بلغ صباح أمس دور الاربعة بحلوله رابعا في المجموعة الثالثة . وقال كل شيء ممكن، أتمنى الصعود مرة ثانية على منصة التتويج، أعرف أن الأمر صعب جداً لكنني أؤمن بحظوظي وسأبذل كل ما في وسعي من أجل النجاح .وفي منافسات أخرى ،كسر الإيرلندي روبرت هيفرنان الاحتكار الروسي في سباق 50 كلم مشيا عندما أحرز الذهبية .وقطع هيفرنان (35 عاما) مسافة السباق بزمن 56 .37 .3 (ساعة) وهو افضل توقيت هذا العام مانحا بلاده اللقب العالمي الأول في السباق، والثالث في تاريخ مشاركاتها في بطولة العالم بعد ذهبية ايمون كوغلان في سباق 5 آلاف م عام 1983 في هلسنكي، وذهبية سونيا اوسوليفان في المسافة ذاتها في مونديال 1995 في غوتبورغ .وقال هيفرنان: أنهيت سباق أولمبياد لندن في المركز الرابع، وهذا العام لم أتعرض للإصابة وكانت استعداداتي جيدة وبالتالي كوفئت بالذهبية .وعادت الفضية للروسي ميخائيل ريجوف بزمن 58 .38 .3 (س) وهو افضل توقيت شخصي، فيما عادت البرونزية للأسترالي جاريد تالنت بزمن 03 .40 .3 (س) وهو افضل رقم له هذا الموسم . وحرم هيفرنان، روسيا من تأكيد سيطرتها على سباقات المشي منذ عام 2005 وكذلك في البطولة الحالية بعدما نال الكسندر ايفانوف ذهبية 20 مشيا الاحد الماضي، وايلينا لاشمانوفا بالسباق ذاته أول من أمس الثلاثاء .واستعاد الأمريكي لاشون ميريت اللقب العالمي لسباق 400 م الذي ناله عام 2009 في برلين . وقطع ميريت بطل اولمبياد بكين ،2008 مسافة السباق بزمن 74 .43 ثانية وهو افضل توقيت هذا العام، وكان ميريت اوقف لمدة 21 شهرا بين عامي 2009 و2011 بسبب تناوله منشطات، وعادت الفضية للأمريكي الاخر طوني ماكواي (40 .44 ث)، والبرونزية للدومينيكاني لوغلين سانتوس (52 .44 ث) .وخرجت المغربية سليمة الوالي العلمي خالية الوفاض من الدور النهائي لسباق 3 آلاف م موانع بحلولها في المركز الخامس عشر الاخير بزمن 36 .08 .10 (د) .وعاد اللقب للكينية ميلكاه تشيموس تشيوا التي استغلت غياب الروسية يوليا زاريبوفا حاملة اللقبين العالمي والأولمبي بسبب الاصابة، لتحرز المركز الاول بزمن 65 .11 .9 دقائق وهو افضل توقيت هذا العام .وتقدمت تشيروا على مواطنتها ليديا تشيبكوروي بزمن 55 .12 .9 د (رقم قياسي شخصي)، والإثيوبية صوفيا اسيفا صاحبة برونزية أولمبياد لندن (84 .12 .9 د) .4 عرب في نصف نهائي 1500متأهل 4 عدائين عرب صباح أمس الأربعاء إلى الدور نصف النهائي لسباق 1500م، وهم المغاربة عبد العاطي ايغيدير صاحب برونزية أولمبياد لندن ،2012 وزكريا المعزوزي ومحمد موستاوي، والجيبوتي عين الله سليمان حامل برونزية سباق 800م .وفشل 5 عدائين عرب في حجز بطاقتهم الى الدور نصف النهائي وهم: القطري محمد القرني بحلوله عاشرا في المجموعة الثالثة (01 .40 .3د)، والسعودي عماد نور بحلوله تاسعا في المجموعة الثانية (68 .41 .3د)، والصومالي محمد عبدي عمر بحلوله في المركز الحادي عشر الأخير للمجموعة ذاتها (00 .00 .4 د)، واليمني نبيل محمد الغربي بحلوله ثانيا عشر قبل الأخير في المجموعة الأولى (95 .59 .3د)، فيما انسحب الجزائري عماد الطويل قبل انطلاق تصفيات المجموعة ذاتها .خيبة أمل لعبد العزيز ومسرحيخانت الخبرة العداء السعودي عبد العزيز محمد لادان في الامتار الاخيرة لسباق 800م وحل في المركز الاخير بزمن 57 .46 .1 دقيقة . وقال لادان: بذلت كل ما في وسعي لكن نقص الخبرة كان له دور كبير . أغلب العدائين خاضوا بطولات عالمية وأولمبية سابقا وبالتالي كانت لهم الأفضلية في اللحظة الحاسمة . وتايع حاولت قدر المستطاع اللحاق بكوكبة المقدمة في المئة متر الأخيرة لكنني فقدت الامل خاصة ان اكثر من 4 عدائين كانوا في وضع افضل مني . ولم تكن حال يوسف مسرحي افضل من مواطنه لادان، لأن نقص الخبرة حال دون تواجده على منصة التتويج لسباق 400م . وحل مسرحي الذي كانت تعلق عليه آمال كبيرة لمنح السعودية ميداليتها الثانية في المونديال منذ تتويج سعد الشمري ببرونزية سباق 3 آلاف م موانع عام 1995 في غوتبورغ، سادسا بزمن 97 .44 ثانية .الإماراتية بيتي تخرج من تصفيات 5 آلاف مبلغت البحرينية تيجيتو دابا الدور النهائي لسباق 5 آلاف م بحلولها خامسة في المجموعة الأولى بزمن 74 .56 .15 دقيقة، فيما خرجت الإماراتية الهام بيتي خالية الوفاض بحلولها ثامنة في المجموعة ذاتها بزمن 27 .13 .16 دقيقة .وكانت بيتي خرجت خالية الوفاض ايضا من الدور الأول لسباق 1500م .نهائي سباق 400 م حواجزيقام اليوم نهائي سباق 400م حواجز للرجال والسيدات، ويسعى الدومينيكاني فيليكس سانشيز الى دخول التاريخ من خلال استعادة اللقب العالمي على غرار ما فعل في أولمبياد لندن ورفع غلته العالمية إلى 3 ألقاب .ولدى السيدات، تحتدم المنافسة بين الأمريكية لاشيندا ديموس حاملة اللقب وصاحبة فضية دورة الالعاب الأولمبية في لندن والتشيكية سوسانا هاينوفا صاحبة برونزية الأولمبياد .وفي مسابقة الوثبة الثلاثية، ستكون المنافسة مثيرة بين الأوكرانية اولغاسالادوها حاملة اللقب وصاحبة برونزية أولمبياد لندن، والكولومبية كاترين ايبارغوين صاحبة برونزية دايغو وفضية لندن .برشم والزين والهلالي يتطلعون للتتويج اليوميسعى القطري معتز عيسى برشم الى منصة التتويج في مسابقة الوثب العالي عندما يخوض الدور النهائي اليوم الخميس .ويخوض اليوم أيضا المغربيان حميد الزين وسهام الهلالي الدورين النهائيين لسباقي 3 آلاف م موانع و1500م على التوالي، بيد ان حظوظ برشم أقوى لانتزاع إحدى الميداليات واضافتها إلى الرصيد المتواضع للغلة العربية في المونديال الروسي .حظوظ الواعد برشم (22 عاما) قوية لأنه نجم صاعد في سماء الوثب العالي وأكد ذلك باحرازه برونزية دورة الالعاب الأولمبية الصيف الماضي ثم تسجيله افضل رقم في مسابقة الوثب العالي في الهواء الطلق منذ عام 2000 وقدره 40 .،2 محسنا فيه رقمه السابق وهو 39 .2م . كما خطف المركز الأول أيضا في لقاء شنغهاي، المرحلة الثانية من الدوري الماسي، بتسجيله 33 .2م .وينافس حميد الزين كوكبة من الكينيين اصحاب الاختصاص في سباق 3 آلاف م موانع .ويمني الزين النفس بتكرار انجاز شقيقه ومدربه علي الذي توج بفضية وبرونزية السباق في مونديالي 2001 في ادمونتون و1999 في اشبيلية على التوالي .بدورها، اعترفت الهلالي بصعوبة المهمة في سباق 1500م، لكنها اكدت أنها ستخوض السباق بدون أي نقص أو ضغوطات حتى تنجح في تحقيق حلمها بإحراز إحدى الميداليات وإعادة المغرب الى منصة التتويج التي غاب عنها في النسختين الأخيرتين .