لا يستطيع لاعبو المنتخب البرازيل مواجهة الحرمان من متابعة مسلسل برازيلي شهير اسمه إنسيناتو كورازون الأكثر شعبية الآن في التلفزيون البرازيلي لذا فرضوا على اتحاد الكرة جدولة مباريات المنتخب في بطولة كوبا أمريكا والحرص على أن تكون المباريات بعد عرض المسلسل وفق ما ذكرته صحيفة أس الإسبانية . اعترف ظهير نادي برشلونة الإسباني داني ألفيش بهذه الحقيقة عندما كتب في موقعه على تويتر: أوه، إنسيناتو كورازون تفقدني تركيزي، هاهاها فيما اعترف نيمار في نفس الموقع بأنه معجب بالمسلسل كثيرا علاوة على لوكاس مورا وأندريه سانتوس هدافي برشلونة . وسوف يتوجب على راقصي السامبا الانتظار بصبر حتى ال 19 من أغسطس /آب المقبل موعد عرض الحلقة الأخيرة من المسلسل وحينها لن تكون هناك مباريات تشغل تفكير اللاعبين لأن كوبا أمريكا ستنتهي في ال24 من الشهر الجاري .من جهة أخرى، جذب مدافع الوسط الكولومبي كارلوس سانشيز(25 عاما) أنظار الأندية الأوروبية بعد نجاحه في وقف هجمات ميسي أفضل لاعب في العالم دون الحصول على خطأ من حكم المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي . وقال لاعب فالنسيان الفرنسي (لعب 136 مباراة وسجل 8 أهداف) إنه لا يريد أن يصبح بطلاً قومياً في بلاده وعن قدوته في الملاعب قال إنه كلود ماكليلي . وكان سانشيز قد تعاقد مع فالنسيان مقابل مليون يورو فقط عام 2007 وتردد أن نادي أولمبياكوس اليوناني في طريقه للفوز به مقابل 3،7 مليون يورو . ورغم جهود سانشيز الناجحة في إيقاف ميسي إلا أن الأخير ما زال أفضل لاعب في العالم ويتطلع الصغار للسير على نهجه كما هو حال الصبي الإنجليزي كاي فيفيلد (7 سنوات) الذي زار ستاد كامب نو معقل برشلونة سائحاً مع والده ديلاني وخاض مباراة (5 ضد 5) وأمام خصوم بسن ال12 ومنضمين لنادي برشلونة . وبعد تألق فيفيلد اللافت طلب المشرفون منه التقدم لإجراء اختبار من أجل اللحاق بأكاديمية لا ماسيا . وعلق ديلاني والد الفتى قائلا: يقول لي ابني دوما إنه سيلعب في برشلونة ويخلف ميسي في الفريق . يذكر أن فيفيلد يلعب حاليا في نورثانت جونيور فوكسيز التابع لنادي ليستر سيتي الذي يدربه سفين غوران أريكسون- مدرب منتخب إنجلترا سابقا- لكن ربما يتفوق نداء البارسا على حب العلم الإنجليزي .