يقترب البلجيكي مروان فيلايني لاعب وسط مانشستر يونايتد من الاتفاق مع نادي أي سي ميلان الإيطالي بعقد ل 3 سنوات ولم يتبق غير وضع اللمسات الأخيرة على شروطه الشخصية وبضمنها أجره الأسبوعي 120 ألفاً استرلينياً، وسيكون فيلايني لاعباً حراً الشهر المقبل وعلق ماسيميليانو ميرابيللي المدير الرياضي للميلان: «فيلايني؟ يمكن أن يكون لاعباً مهماً. في الواقع هو لاعب مهم. نعلم أنه لم يجدد عقده مع اليونايتد لكن من الصعب الجزم الآن بالصفقة، سنعمل بسرية ثم نعلن اسم اللاعب». وغاب فيلايني بسبب الإصابة عن نهائي الكأس أمام تشيلسي لكنه يتعافى في بلجيكا للحاق بالمونديال.