أحرز كريستيانو رونالدو ثلاثة أهداف، ليقود ريال مدريد لتحويل تأخره إلى فوز 4-2 على فياريال المتألق الأحد، وتضييق الفارق إلى نقطتين مع برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم .ونجح رونالدو مرتين في إدراك التعادل لريال مدريد صاحب الأرض في الشوط الأول، ثم وضع فريقه في المقدمة في الدقيقة ،79 قبل أن يمرر كرة إلى البديل كاكا أحرز منها الهدف الرابع في الدقيقة 82 .ارتفع رصيد ريال مدريد الذي يدربه جوزيه مورينيو إلى 47 نقطة من 18 مباراة، بينما جمع برشلونة 49 نقطة بعد أن حقق فوزاً كاسحاً على ديبورتيفو كورونا 4-صفر السبت .وقال مورينيو للصحفيين بعدما وسع ريال مدريد الفارق الذي يفصله عن فياريال صاحب المركز الثالث إلى 11 نقطة كريستيانو يجعلني عاجزاً عن الكلام . إنه هو مرة أخرى مباراة بعد مباراة وأسبوعاً بعد أسبوع . لا أدري كيف أصف مستواه .ووضع كاني فياريال في المقدمة بعد سبع دقائق فقط من بداية المباراة، لكن رونالدو تعادل بعد دقيقتين من تمريرة عرضية لعبها الألماني مسعود اوزيل . واستعاد فياريال المقدمة مرة أخرى عبر ماركو روبن الذي كسر مصيدة تسلل نصبها ريال مدريد، لينفرد بحارس المرمى ايكر كاسياس ويسجل الهدف الثاني في الدقيقة ،18 لكن رونالدو تعادل مرة أخرى بضربة رأس من مدى قريب قبل قليل من نهاية الشوط الأول .وبدأ ريال مدريد يعزز قبضته على مجريات الأمور في المباراة تدريجياً ووضعه رونالدو في المقدمة بالهدف الثالث، مستغلاً حالة من الارتباك أمام مرمى فياريال .وانطلق رونالدو من الناحية اليسرى ومرر كرة عرضية إلى كاكا الذي أحرز هدفه الأول هذا الموسم بعد عودته من الإصابة .وفي وقت سابق سحق اسبانيول ضيفه ريال سرقسطة 4-صفر، ليقترب من المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا في الدوري الإسباني .وبعد الاخفاق في تحقيق الفوز في خمس مباريات في الدوري وكأس ملك إسبانيا، تمكن بابلو اوزفالدو ولويس غارسيا والفارو فاسكويز من تسجيل ثلاثة أهداف، ليتقدم إسبانيول 3-صفر في الشوط الأول . وأضاف سيرجيو غارسيا الهدف الرابع في الدقيقة 86 ليرفع إسبانيول رصيده إلى 31 نقطة من 18 مباراة في المركز الخامس .وفاز ريال مايوركا بملعبه 4-1 على الميريا وتعادل اوساسونا مع خيتافي بدون أهداف .وسجل دييغو كاسترو هدفاً في اللحظات الأخيرة، ليتعادل سبورتنغ خيخون 1 -1 مع مضيفه ريسنغ سانتندر . وأدت هذه النتيجة إلى ابتعاد سبورتنغ عن ذيل الترتيب والتقدم إلى المركز الثامن عشر بفارق الأهداف عن سرقسطة وألميريا، وربما يؤدي هذا إلى تخفيف الضغوط عن المدرب مانويل بريسيادو، واحتل فالنسيا المركز الرابع برصيد 34 نقطة، بعدما أحرز خوان ماتا هدفاً قرب النهاية، ليقود فريقه إلى الفوز 1-صفر على مضيفه وجاره ليفانتي . وأهدر ماتا ركلة جزاء قبل تسجيله لهدف الفوز .مورينيو: أردت فقط الاحتفال مع ابنيكشف المدير الفني لريال مدريد جوزيه مورينيو سرّ احتفاله بهدف كاكا أمام مقاعد بدلاء فياريال ونفى سعيه لاستفزاز لاعبي النادي الأصفر . وصرح مورينيو بعد نهاية المباراة قائلاً: أقسم أنني ذهبت للاحتفال بالهدف مع ابني الذي كان في المدرجات خلف مقاعد بدلاء فياريال وهم يعتقدون بأنني مخطئ في ما فعلته . وأضاف: في اليوم الماضي أمام ليفانتي فعلوا شيئاً مقززاً وتم شتمي . . . المباراة في الجولة الأولى كان هناك لون واحد فقط هو الأصفر وفي الجولة الثانية كان الأبيض فقط . واختتم مورينيو تصريحاته بنبرة ساخرة: أعدكم، سأحاول الحصول على الموافقة من الفريق الخصم للاحتفال بالأهداف .