انجاز العداء الجامايكي أوسين بولت (22 عاما) الأخير الذي حطم فيه رقمه القياسي المسجل في أولمبياد بكين 2008 أثار اعجاب الجمهور والمتخصصين في آن واحد وواحد من هؤلاء العداء السابق موريس جرين حامل اللقب القياسي العالمي ثلاث مرات وبطل العالم عام 2000 . يقول جرين: أوسين من كوكب المريخ وباقي المتسابقين من الأرض، مؤكدا في الوقت ذاته أن بولت سيكسر رقمه في سباق ال 100 متر مرات ومرات حتى يسجل زمن يصل الى 4:9 واضاف جرين: أوسين سيعدو بشكل أسرع وتقنيا ما زال يتعلم فنون الجري وقد أبطأ في ال 20 مترا الأخيرة لتقل سرعته من 60 مترا في الساعة الى 47 مترا . بولت المضيء حديث العالمآفاق جديدة للرياضة بعد خرافة برلينرغم فضائح تعاطي المنشطات التي نالت من عدد كبير من العدائين خلال السنوات الماضية، ما زال العالم كله مهيئا لقبول العداء الجامايكي أوسين بولت كأسطورة جديدة في عالم سباقات العدو .وأعاد بولت كتابة التاريخ الرياضي بتسجيل رقم قياسي عالمي جديد في سباق العدو 100 متر، ولدى سؤاله عما إذا كان الوقت الحالي هو عصر بولت على غرار عصر موسيقا الجاز وعصر الكمبيوتر، أجاب بولت الاسطورة الجامايكي انه ما زال يعمل لتحقيق حلمه بأن يصبح أسطورة .ولم تكن هناك إشارة أو تلميحات إلى أسلوب عمله هذا وما إذا كان عملا قانونيا مسموحا به أم أنه يعمل عن طريق تعاطي المنشطات أيضا .وبدا أن العالم كله على استعداد لقبول بولت كظاهرة في حد ذاتها وهو ما عبرت عنه الصحف الصادرة بتعليقها على بولت قائلة الرجل الصاروخي أو بولت المضيء .وربما تقبل العالم هذا الإنجاز الذي حققه بولت (22 عاما) بتحطيم الرقم القياسي بفارق 11 .0 ثانية، وهو فارق غير مسبوق في تاريخ تحطيم الأرقام القياسية، لأن بولت تراخى في نهاية السباق بأولمبياد بكين قبل 12 شهرا مما يؤكد أنه يستطيع تحقيق المزيد .ونقلت صحيفة لوس أنجلوس تايمز عن العداء أتو بولدون، نجم تسعينات القرن العشرين، قوله نقل بولت الرياضة بشكل عام، وليس ألعاب القوى فحسب، إلى آفاق جديدة .وأضاف يجب أن نعيد التفكير في كل ما نعرفه عن الأداء البشري . . لقد نجح بولت في تحويل الوهم إلى حقيقة . ويشارك كثيرون بولدون رأيه .وعلى غير المعتاد بالنسبة للعدائين، يتمتع بولت بقامة طويلة يبلغ طولها 96 .1 متر ورغم ذلك تغلب على هذه المشكلة وحولها إلى ميزة من خلال قطع مسافة السباق بأقل عدد من الخطوات .وذكر الاتحاد الدولي لألعاب القوى أن بولت أحرز تقدما بسيطا بعد أول 20 مترا من السباق ولم ينظر بعدها خلفه ليكون سباقاً مكتملاً .وقال العداء الأمريكي تايسون جاي قدم بولت أفضل سباق رأيته في مسيرتي الرياضية .وحل جاي في المركز الثاني بالسباق، حيث قطع المسافة في 71 .9 ثانية ليصبح ثاني أسرع عداء في تاريخ سباقات 100 متر .وقال بولت أتمتع بمستوى طيب، ولكن لست بنفس مستوى أولمبياد بكين .ويعتقد بولت أن تحطيم حاجز ال 5 .9 ثانية سيكون ممكنا بالنسبة له، وقال أعتقد أنها ستتوقف عند 4 .9 ثانية، ولكن من يعلم .ويرى مارك ديني العالم بجامعة ستانفورد أن ذلك ممكنا حيث أوضح في دراسته التي نشرت في كانون الأول/ديسمبر 2008 بصحيفة إكسبيرمينتال بيولوجي عن سرعة البشر والخيول والكلاب أن حد السرعة للبشر في سباق 100 متر عدو يصل إلى 48 .9 ثانية .وأشار ديني في دراسته بشكل خاص إلى بولت، وبالتحديد إلى الرقم الذي سجله في أولمبياد بكين لسباقي 100 متر (69 .9 ثانية) و200 متر (30 .19 ثانية) .وتتفق النتيجة التي حققها بولت في برلين مع هذه الدراسة، كما قال ديني في دراسته إن الإنسان يمكنه قطع سباق 200 متر في 63 .18 ثانية .وقال ديني هل تثير أرقام بولت الشكوك حول التوقعات المذكورة هنا (في الدراسة) ؟ الإجابة لا . أرقام بولت ليست سوى تطورات صغيرة على الأرقام الموجودة بالفعل لسباقي 100 و200 متر .وقال ديني رغم الإعجاب الشديد بها، ليس هناك في أرقام بولت ما يوحي بعدم دقة التوقعات المذكورة هنا (في الدراسة) أو أن سرعة الإنسان في سباقي 100 و200 متر ليس لها حدود .وفي الوقت الذي تثير فيه المنشطات العديد من المشاكل للعدائين يبدو أن بولت يعتمد في نيل طاقته فقط على تناول قطع الدجاج والتدريب الجاد والعناية بجسمه .ولم يرتبط بولت بأي علاقة مع عدائي جامايكا الذين سقطوا حديثا في اختبارات الكشف عن المنشطات .كما لا يتشابه بولت في أي شيء مع عدائين آخرين ثبت تعاطيهم المنشطات بداية من بن جونسون ومرورا بتيم مونتجومري وحتى جاستين جاتلين .واعترفت صحيفة سودويتشه تسايتونج الألمانية بأن الشيء الوحيد المؤكد حاليا هو أن سباق 100 متر يخص بولت . كم يستطيع بولت أن يجري ؟ يجيب جرين بالقول: أوسين حقق رقم 58 .9 ثانية رغم أن الجميع يعترف أن أرضية الملعب في برلين أكثر اسفنجية لذا تغدو أبطأ من تلك التي تنافس عليها بولت في بكين، ترى لو كان بولت ركض في بكين مثلما ركض في برلين أي رقم سيحطم؟ اذا كان بولت مؤمنا بقدرته على كسر الرقم فسيكسره والإنسان كلما تقدم تتقدم معه التكنولوجيا التي تساعده على التقدم بدءا من الحذاء حتى أرضية الملعب لذا أعتقد أن لا حدود امام الإنسان فمن الممكن تحقيق كل ما يؤمن به وقد أثبت العلم الحديث أنه يستخدم 10 في المائة من دماغه، ماذا لو استغل الإنسان 30 في المائة؟ . بولت من جانبه أحجم عن الكشف عن مواهبه الكامنة لكنه قال: لا أعتقد أن بامكان أي شخص أن يجري أقل من 4 .9 ثانية لكنه عاد ليقول بعد فوزه بالسباق: كل شيء ممكن ممتحنا بذلك قدرات منافسه الأمريكي غاي الذي سيتسابق معه في بروكسل ضمن الدوري الذهبي في الرابع من الشهر المقبل . يقول جرين عن غاي: غاي رياضي ظاهرة لكنه لا يمثل غريما لبولت وليس عليه أن يشعر بالذنب لأنه لم يستطع كسر شوكة الجامايكي .بولت يريد أن يصبح اسطورة في الجري مثل الأمريكي جيسي أوينز الذي فاز بسباقي ال 100 وال 200 و400 متر أمام أعين هتلر عام 1936الذي كان يروج لتفوق العنصر الآري .وعلق لامين دياك رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى على أوينز بالقول: جيسي أوينز هو أكبر اسطورة في رياضة القوى ولم يكن أوينز رياضيا متألقا فحسب بل كان انسانا رائعا ويروق لي مشاهدة انسان رائع مثل بولت أن يكون اسطورة مثل أوينز ليس فقط في ميادين السباق بل خارجها .ويحرص بولت رغم الملايين التي انهالت عليه من عقود الرعاية على البقاء وفيا لبلاده ويقول: أتيحت لي الكثير من الفرص لكنني لا أطيق الافتراق عن بلدي . في المرة الأولى التي سافرت فيها للمشاركة في سباق شعرت بالكثير من الحنين للوطن حتى أوشكت على البكاء وهذا هو سبب بقائي في جامايكا ورفضي الحصول على الجنسية الأمريكية . بولت كما قال في بكين مغرم بناجتس الدجاج وبقي محبا لهذا النوع من الطعام حتى مع ادعاء مواطنه أسافا باول عدم وجود مطاعم وجبات سريعة في برلين ويقول بولت: أسافا قال لي إنه لا يوجد ناجتس دجاج هنا لكنني وجدت مطعم ماكدونالدز هنا وكان الناجتس لذيذا .غاي خارج سباق 200 مأعلن العداء الأمريكي تايسون غاي انه لن يدافع عن لقبه بطلا للعالم في سباق 200 م وذلك بسبب الاصابة في عضلات الحالب .وأوضح غاي انه يمني النفس بالمشاركة في سباق التتابع 4 مرات 100 م مع منتخب بلاده .وقال غاي في بيان نشره الاتحاد الأمريكي لالعاب القوى بدل المخاطرة بمضاعفات على الإصابة قررت الانسحاب من سباق 200 م . أتمنى خوض سباق التتابع وأعتقد بان قرار انسحابي من سباق 200 م سيمنحني حظوظا كبيرة لاكون جاهزا لسباق التتابع .وانطلقت تصفيات سباق 200 م أمس الثلاثاء على ان يقام الدور نصف النهائي اليوم الاربعاء والدور النهائي غدا الخميس .سرعة بولت 4472 كلم/ساعةأكدت احصائية للاتحاد الدولي لالعاب القوى ان سرعة العداء الجامايكي اوساين بولت بلغت في حدها الاقصى 72 .44 كلم/ساعة خلال تحطيمه الرقم القياسي العالمي لسباق 100 م (58 .9 ثانية) في طريقه الى احراز اللقب العالمي في مونديال برلين .وأوضحت الاحصائية ان المعدل الذي اعتمد لسرعة بولت الذي كان يملك الرقم القياسي السابق (69 .9 ث)، هو 58 .37 كلم/ساعة .وأشار الاتحاد الدولي الى ان العداء الجامايكي حسن انطلاقته وسرعته من اجل انزال رقمه القياسي العالمي السابق بمقدار 11 جزءا في المئة من الثانية، مضيفا ان العداء الجامايكي قطع الامتار العشرين الأولى التي تعتبر نقطة ضعفه، بزمن 89 .2 ثانية حيث كان أسرع من مطارده المباشر الأمريكي تايسون غاي صاحب الانطلاقات القوية .وأضاف ان بولت تابع انطلاقته القوية في الامتار الثمانين الأولى بزمن 75 .1 ثانية بين ال 20 م وال 40 م، و67 .1 ثانية بين ال 40 م وال 60 م، و61 .1 ثانية بين ال 60 وال 80 م بسرعة 72 .44 كلم/ساعة .اما الامتار العشرين الاخيرة والتي خلافا لسباقه في نهائي بكين خاضها بسرعة أيضا مع القاء نظرات نحو منافسيه، فقطعها بزمن 66 .1 ثانية .