رفض النجم البرازيلي روبينيو عرضين من فنربخشة وبشكتاش التركيين وقال إنه يفضل مواصلة مشواره في حال تركه مانشستر سيتي في الدوري الإسباني أو الإيطالي . وأضاف اللاعب: مع كل احترامي للكرة التركية لكنني لن أذهب للعب فيها حالياً . فنربخشة كان أول العرضين الرسميين اللذين تسلمتهما لكنني كنت قد قررت مسبقاً عدم الذهاب إلى هناك . المباحثات ما زالت جارية لكن لم يحصل فيها أي تقدم لكن يمكن للكثير أن يحدث في أسبوع . الشيء الوحيد الذي يمكن أن أفصح عنه هو أنني سأكمل مشواري في إيطاليا أو إسبانيا .من جهة أخرى، يتطلع نادي لاتسيو الإيطالي إلى إتمام صفقة استعارة مهاجم سيتي روك سانتا كروز رغم وجود اهتمام من فولهام وستوك سيتي الإنجليزيين وأكد يان فان بال وكيل اللاعب البارغواني الأنباء بالقول: علمت أن هناك مفاوضات بين إدارة سيتي وممثلين عن نادي لاتسيو بخصوص انتقال سانتا كروز وأعتقد حتى الآن أن الصفقة تمت بنسبة 50 في المئة . عرض لاتسيو رسمي ومما علمته أنه بقيمة 5 ملايين جنيه .كلاوديو لوتيتو رئيس نادي لاتسيو أكد من جانبه وجود مفاوضات وقال: ما زالت المفاوضات بشأن سانتا كروز مفتوحة لكننا نفكر في تفاصيل الصفقة وسوف نتخذ القرار الأنسب قريباً وليس لدينا بديل عن سانتا كروز في حال فشلت صفقة شرائه .