متابعة: ضمياء فالح تحل الذكرى ال20 يوم بعد غد الثلاثاء لتطبيق الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قانون بوسمان الذي يتيح الانتقال الحر للاعب المحترف عندما ينتهي عقده مع النادي . لكن اللاعب البلجيكي جون مارك بوسمان صاحب «الانفجار الكبير» في عالم الرياضة (51 عاماً) لم يعد معلما بعدما فقد لياقته، ويعلق بوسمان الذي يسكن في حي صناعي بالقرب من مطار أمستردام: «كان قانوني هو قانون القرن في عالم الرياضة، رغم كل الصعوبات أنا فخور بالدور الذي لعبته». غير القانون ميزان القوى من النادي إلى اللاعب بعد أن كان اللاعب المحترف لا يستطيع انهاء عقده وترك ناديه والتعاقد مع آخر كما أن القانون غير نظام حصة اللاعبين الأجانب في الفريق الأوروبي المشارك في بطولات أوروبا التي كانت تشمل 3 أجانب فقط. قبل عام من تطبيق القانون أجبر فيرغسون مدرب اليونايتد على وضع الإنجليزي غاري والش حارساً بدلاً من بيتر شمايكل وخسر أمام برشلونة صفر -4 لكن بعد عام ونصف من تطبيق القانون ضم فيرغسون 5 لاعبين أجانب لتشكيلته بالاضافة إلى البديل سولسكيار الذي سجل هدف الفوز في النهائي. قانون بوسمان سمح للأندية الكبيرة باستقطاب النجوم ما رفع قيمة عوائدها وحجم استثماراتها لكن بوسمان، ابن أنجليك عاملة النظافة وغيلبرت عامل منجم الفحم، يرفض استغلال اسمه ويقول: لقد تحولت كرة القدم من رياضة الطبقة العاملة إلى رياضة الطبقة البرجوازية، تم ايجاد الاف الوظائف بفضل القانون لكن في نفس الوقت تغير عالم الكرة والتسويق والأعمال بشكل عام. لم تكن كرة القدم تحوي هذا الكم من المال، إذا ما نظرت للمكافأة التي يحصل عليها النادي الكبير نظير مشاركته في دوري الأبطال سترى أن الفرق لا تسعى بالضرورة لحصد اللقب بل وراء المال الذي تحصل عليه من المشاركة كما أن اسعار تذاكر المباريات مرتفعة جدا ولا يستطيع معظم المشجعين حضور المباريات. لا يرى بوسمان أملا في حصد فريق بلجيكي للقب أوروبا ما لم يشتريه مستثمر وقال: فريقي ستاندرد لياج كان بقوة تشيلسي لكن ميزانية تشيلسي الآن أكثر 100 مرة من ميزانية الفريق، كان زملائي يلقبونني مقاتل الحرية لكن لا أحد كان يريد التدخل خوفا من العقوبات، في 1995 استفادوا من القانون وبفضلي كسب البعض الكثير من المال. ما زلت أنتظر كلمة شكر من لاعبين أمثال بيكهام ورونالدو. اليويفا والفيفا طبقا القانون لكن لم يعد مرغوباً بي في عالم الكرة والأندية الكبيرة استغلت القانون لتثرى». رابطة اللاعبين الدوليين أعطت بوسمان 35 ألف فرنك سويسري تعويضا عن الضرر الذي لحق به لكنه خسر مسيرته بسبب الضغوط النفسية ولم يبق سوى الفخر بما قدمه للاعبي الكرة. أبرز المستفيدين من قانون بوسمان: ليفاندوفسكي المنتقل من دورتموند إلى البايرن في 2014 وسول كامبل من توتنهام إلى أرسنال في 2001 وستيف ماكنامان من ليفربول إلى ريال مدريد في 1999 وبيرلو من ميلان إلى اليوفي في 2011 وباجيو من ميلان إلى بولونيا في 1997 ولارسون من سلتيك لبرشلونة في 2004 وبالاك من البايرن إلى تشيلسي في 2006. يايا توريه أفضل لاعب إفريقي اختار مشاهدو محطة بي بي سي التلفزيونية البريطانية لاعب مانشستر سيتي، العاجي يايا توريه أفضل لاعب إفريقي لعام 2015. وهي المرة الثانية التي يتم فيها اختيار توريه أفضل لاعب إفريقي من قبل متابعي بي بي سي بعد 2013، والسابعة على التوالي التي يتم فيها ترشيحه لهذا اللقب. وساهم توريه (32 عاماً) في إحراز منتخب ساحل العاج كأس الأمم الإفريقية 2015 في فبراير/ شباط الماضي، وفريق مانشستر سيتي لقب وصيف بطل إنجلترا. وصرح توريه بعد إعلان فوزه باللقب «أنا فخور باختياري افضل لاعب إفريقي لعام 2015 وأريد أن أشكر الذين صوتوا لي».وتقدم توريه في الاستطلاع على الغاني اندريه اييو (سوانسي ) والسنغالي ساديو مانيه (ساوثمبتون ) والغابوني بيار ايميريك اوباميانغ (بوروسيا دورتموند ) والجزائري ياسين براهيمي (بورتو البرتغالي).وختم «اريد ان اهنىء ايضا الذين تم اختيارهم للقب افضل لاعب إفريقي، وهذه المبادرة الرائعة التي تشرف اللاعبين الأفارقة وتعطي لقارتنا الرائعة حق قدرها».