حصل الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الإسباني على جائزة الكرة الذهبية التي تمنح سنوياً من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مشاركة مع مجلة «فرانس فوتبول» الفرنسية، كأفضل لاعب في العالم لعام 2015 للمرة الخامسة في مسيرته وذلك في الحفل الذي أقيم في قصر السفراء في زيوريخ. استعاد ميسي (28 عاماً) العرش من غريمه في ريال مدريد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي توج باللقب في العامين الماضيين (إضافة إلى عام 2008) بعد أن ناله النجم الأرجنتيني في أربع مناسبات متتالية بين 2009 و2012 .وكتب ميسي الذي يوصف دائماً بأنه لاعب «الكوكب الآخر» صفحة جديدة في مسيرته الأسطورية بإحرازه مع الفريق الكاتالوني خماسية دوري أبطال أوروبا والدوري والكأس المحليين والكأس السوبر الأوروبية، إضافة إلى كأس العالم للأندية التي لم تدخل في الحسابات كون باب الاختيار أغلق قبل إقامة هذه المسابقة.وحقق «البرغوث» الأرجنتيني الذي لم تفلت منه إلا الكأس السوبر الإسبانية، إنجازات كبيرة على الصعيد الشخصي فأنهى الموسم في صدارة ترتيب الهدافين أوروبياً مشاركة مع رونالدو (10 أهداف لكل منهما). وحل ثانياً في الدوري المحلي برصيد 43 هدفاً خلف رونالدو (48 هدفاً)، وسجل 53 هدفاً في مختلف المسابقات عام 2015.ودفعت هذه الإنجازات قادة ومدربي المنتخبات ومجموعة من الصحفيين الرياضيين (صحفي واحد من كل بلد) الذين شاركوا في الاستطلاع (627 صوتاً) إلى تفضيله على منافسيه فحصل على 41.33 في المئة من الأصوات مقابل 27.76 في المئة لرونالدو و7.86 في المئة فقط لنيمار.وخاض ميسي موسماً رائعاً في 2015 قاد خلاله الفريق الكاتالوني ليصبح أول فريق يحرز ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا مرتين، إذ سبق له أن حقق هذا الأمر عام 2009 حين توج بستة ألقاب من أصل ستة ممكنة بقيادة مدرب بايرن ميونيخ الألماني حالياً جوسيب غوارديولا. لكن التتويج بلقب أفضل لاعب في العالم 5 مرات لا يرضي رغبة ميسي الذي حقق كل الألقاب على صعيد الأندية بفضل قدمه اليسرى الساحرة، لكنه فشل حتى الآن في قيادة بلاده إلى المجد الذي أفلت منه مرتين في عامين على التوالي، في 2014 حين خسر نهائي مونديال البرازيل أمام ألمانيا و2015 حين خسر كوبا أمريكا أمام تشيلي.«كأس العالم بالطبع»، هذا ما قاله ميسي حول إذا ما خير بين جائزة أفضل لاعب في العالم 5 مرات أو كأس العالم، مضيفاً: «الجوائز الجماعية اهم من الجوائز الفردية. كأس العالم تشكل هدف كل لاعب، انها حقا الذروة».وإذا لم يستطع ميسي حتى الآن أن يتوج مشواره مع المنتخب الأرجنتيني، فإنه حصل على كل شيء مع برشلونة، ويكفيه أنه الوحيد الذي تواجد للمرة التاسعة على التوالي في القائمة النهائية التي تضم 3 لاعبين يتنافسون على جائزة الكرة الذهبية.واختير ميسي ضمن التشكيلة المثالية التي قدرت أسعار لاعبيها بنحو 780 مليون يورو، مع 3 آخرين من برشلونة بينهم نيمار، كما اختير رونالدو مع 3 آخرين من ريال مدريد فحصل الناديان الإسبانيان على حصة الأسد مقابل لاعب واحد من بايرن ميونيخ الألماني ويوفنتوس الإيطالي وباريس سان جرمان الفرنسي. إعلام إسبانيا والأرجنتين: إنه الأفضل في كل العصور بعد تتويج ليونيل ميسي سادت مشاعر الرضا والفخر في إسبانيا أكثر من مشاعر الدهشة. وعلقت إذاعة «راديو مركا» الإسبانية عقب تتويج ميسي «هذا التتويج لا يشكل مفاجأة على الإطلاق.. ميسي فاز بكل لقب في 2015 ما عدا لقبي كوبا أمريكا (كأس أمم أمريكا الجنوبية) وكأس السوبر الإسباني، بينما لم يفز رونالدو بشيء مع ريال». بينما علقت الإذاعة المنافسة لها «كادينا سير» قائلة: «رونالدو لاعب رائع، بلا شك. ولكن ميسي يتمتع بخصوصية هائلة، ربما أنه الأفضل في كل العصور».وذكرت محطة «راك1.» الإذاعية الكتالونية «العدل طبق مع ميسي، إنه الأفضل في العالم بشكل واضح»، لكنها أشارت إلى أن نيمار كان يستحق المركز الثاني بدلا من رونالدو.وأضافت راك1: «نيمار قدم عاماً رائعاً في 2015، ساعد برشلونة في التتويج بخمسة ألقاب، وساعد ميسي ليكون الأفضل، في حين أن رونالدو لم يفز بشيء».أما قناة «تي.في3» التلفزيونية الكتالونية فقد ذكرت أن «نيمار سيخلف ميسي قريباً في التتويج بجائزة أفضل لاعب في العالم».وتوقعت القناة نفسها أن القائمة النهائية للمرشحين للجائزة لعام 2016 ستقتصر على ثلاثي برشلونة، ميسي ونيمار ولويس سواريز الركن الثالث في خط الهجوم الاستثنائي لبرشلونة.واستحوذ تتويج ميسي على الصفحات الأولى بالصحف الإسبانية أمس ووصفته أغلبها بأنه أفضل لاعب في كل العصور. واحتفت الصحافة الأرجنتينية بدورها بميسي واعتبرت أن حصوله على هذه الجائزة أمر منطقي.«ميسي الذهبي»، كان هذا هو العنوان الذي اختارته صحيفة «أوليه» ، ومن جانبها قالت صحيفة «لا ناسيون»: «الكرات الذهبية الخمس حولته إلى أسطورة حية، ليس في كرة القدم فحسب ولكن في الرياضة بشكل عام، ترشح طوال السنوات التسع الماضية ليكون من بين اللاعبين الثلاثة الأفضل في العالم، التميز كان رفيقه ولكن ينقصه الفوز بالمونديال». لقطة معتادة.. ابتسامة ثم كرة ذهبية أصبح الأمر معتاداً، ليونيل ميسي يبتسم والكرة الذهبية بين يديه. فاز بلقبه الخامس هذا الإثنين 11 يناير/كانون الثاني 2016 وهذا ما أثار، برغم استغراب الكثيرين، عاطفة خاصة لدى النجم الأرجنتيني حيث علّق عن ذلك قائلاً: «إنها عواطف كثيرة كما سبق وقلت على المنصة. فالفوز بهذه الجائزة هو أمر خاص دائماً. لم أحقق هذه الجائزة منذ سنتين، واكتفيت بمشاهدتها في يدي لاعب آخر، والآن جاء دوري مرة أخرى. ليس من السهل تحقيق هذه الجائزة خمس مرات. من الجيد دائماً البقاء هناك في القمة». في سن ال28، بعد تغلبه على كريستيانو رونالدو وزميله في الفريق نيمار في التصويت، كان لدى ابن روزاريو الوقت للنظر إلى الوراء والاعتراف بأن الكثير من الأشياء قد تغيرت، منذ عام 2009، عندما حصل على الجائزة لأول مرّة، ومنذ يناير/كانون الثاني عام 2015، عندما كانت الشائعات تشير إلى رحيله عن نادي برشلونة للعب في إنجلترا. علق ميسي على كل ذلك ذلك قائلاً «هكذا هي كرة القدم، تنقلب الأمور بسرعة البرق»، مضيفاً «في 12 شهراً تغير كل شيء. لهذا السبب يجب التحلي بالهدوء دائماً. ما هو واضح هو أنه من الأفضل أن نكون كما نحن عليه الآن، أكثر هدوءاً وحماساً. فنحن نسعى الآن لتكرار كل الأمور الإيجابية التي فعلناها هذا العام». وختم ميسي حديثه بالاعتراف بأحقية وينديل ليرا في الفوز بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في السنة -«لقد حققها عن جدارة»- كما توجه بالشكر إلى «كل من يحبني، ويتابعني في برشلونة والأرجنتين وجميع أنحاء العالم. أتقاسم هذه الجائزة مع كل أولئك الذين يريدون لي الخير».