أسدل فريق فيراري الإيطالي الأحد الستار على التكهنات الدائرة حول إمكانية عودة السائق البرازيلي فيليبي ماسا للمشاركة في بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا-1 هذا الموسم. ولن يشارك ماسا الذي تعرض لإصابات خطيرة في الرأس خلال مشاركته بسباق جائزة المجر الكبرى في تموز/يوليو الماضي في عالم فورمولا-1 قبل العام المقبل بشرط اجتيازه الفحوصات الطبية، حسبما أكد فريق فيراري على موقعه على شبكة الانترنت.وأكد بيان فيراري أن الفحوصات الطبية التي خضع لها ماسا يومي الجمعة والسبت كشفت عن المزيد من التحسن وأن السائق البرازيلي يستعد للعودة إلى سيارة فورمولا-1 غدا الاثنين في مضمار فيورانو.وأوضح البيان حدث الغد مهم للغاية ولكنه بأي حال من الأحوال لن يؤدي إلى عودته إلى المنافسات في المستقبل القريب.وتابع البيان في الحقيقة واستنادا إلى قرار سبق اتخاذه وبعد الفحص الطبي الذي جرى قبل عدة أيام في باريس والذي أثبت المزيد من التحسن في حالته الصحية، ولكنه غير كاف لعودته إلى المنافسات في غضون الشهرين المقبلين، فيليبي والفريق يرغبان في التقدم تدريجيا ولكن من دون العجلة في عملية التعافي من جراء الإصابات التي لحقت به في بودابست في 25 تموز/يوليو الماضي.وأشار البيان وبالتالي فإن الحديث عن العودة لفورمولا-1 يمكن أن ينتظر حتى بداية عام 2010 من أجل المزيد من الفحوصات الطبية، كما هو محدد من جانب الاتحاد الدولي للسيارات (فيا) من أجل السماح للسائق الذي يتعرض للإصابات بالعودة إلى عالم السباقات. من جهة أخرى، أكد البرازيلي روبنز باريكيللو سائق فريق براون جي بي في بطولة العالم للفورمولا -1 عدم صحة التقارير التي تتحدث عن انتقاله إلى فريق ويليامز. ونقل موقع فوليا أونلاين البرازيلي عن وكلاء اللاعب قولهم أمس الأحد في الحقيقة ليس لدينا شيء. إنه يركز في سباق الجائزة الكبرى البرازيلي.إنه لا يقرر شيئا الآن حول موسم 2010.ورغم عدم تأكيد الرواية، كان باريكيللو قد أعرب عن رغبته في الاستمرارفي عالم فورمولا -1 الموسم المقبل، أيا كانت السيارة التي سيقودها معترفا بأنه يتفاوض حاليا مع عدة فرق.ويحتل باريكيللو المركز الثاني في ترتيب بطولة العالم للسائقين في الموسم الحالي برصيد 71 نقطة، بفارق 14 نقطة خلف البريطاني جنسون باتون زميله في الفريق.وقبل سباقين فقط على نهاية الموسم، قال السائق البرازيلي إن سباق الجائزة الكبرى البرازيلي الذي يقام يوم الأحد المقبل سيكون أفضل فرصة تتاح له من أجل تحقيق الفوز بسباق بلاده.