أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ثقته بكون البرازيل ستكون جاهزة لاستضافة نهائيات كأس العالم من 12 يونيو/حزيران إلى 13 تموز/يوليو ،2014 بيد أنه أوضح أنه هناك أشياء يجب عملها .وقال رئيس الفيفا السويسري جوزيف بلاتر في مؤتمر صحافي في العاصمة البرازيلية على هامش قرعة التصفيات المقررة بعد غد السبت: الحقيقة هي أنه تبقى هناك أشياء يجب عملها .وأضاف بأكثر حماسة البرازيل والفيفا سينظمان معاً كأس عالم رائعة عام 2014 لان البرازيل هي بلد كرة القدم وانتم تعرفون ذلك جيداً .وكان الاتحاد الدولي انتقد في يونيو/حزيران الماضي التأخير في البنى التحتية ومجال النقل، وهي مخاوف لا تزال قائمة حتى الآن عند أمينه العام جيروم فالك . وفضلاً عن الاستثمار في البنى التحية الرياضية، فإن البرازيل بحاجة إلى نحو 12 مليار دولار من التمويل العام والخاص لتحسين طرقها ورفع القدرة الاستيعابية الفندقية وتعزيز الأمن وشبكة الاتصالات، وقبل كل شيء تحديث مطاراتها المزدحمة وهي النقطة الاكثر تعقيداً .وأكد فالك انه التقى هذا الاسبوع مع المنظمين ولاحظ تطوراً كبيراً .وقال البرازيل ليست جاهزة لاستضافة كأس العالم صباح غد، مثلما كان الأمر في جنوب إفريقيا، عامين قبل انطلاق العرس العالمي . لكننا نعرف أن أغلبية الملاعب ستكون جاهزة للمونديال، والأخيرة ستكون جاهزة أواخر عام 2013 . وأكد في البرازيل، لدينا المخاوف ذاتها التي كانت في جنوب إفريقيا ولكن في النهاية شاهدتم كيف كان المونديال . كأس العالم في البرازيل ستكون رائعة وهم يعملون من أجل أن تكون الأفضل .وأوضح فالك أن المدينة التي ستستضيف المباراة الافتتاحية لم تحدد حتى الآن وسيتم ذلك في أكتوبر/تشرين الأول المقبل .وتتنافس مدن ساو باولو وبرازيليا وبيلو اوريزونتي وسالفادور على استضافة المباراة الافتتاحية، في حين أن مسرح المباراة النهائية معروف مسبقاً، وسيكون ملعب ماراكانا الشهير في ريو دي جانيرو .يذكر ان البرازيل خسرت على هذا الملعب التاريخي لكرة القدم البرازيلية امام الأوروغواي في المباراة النهائية للمونديال الذي استضافته عام ،1950 وهي الصدمة التي ما زالت خالدة في أذهان البرازيليين إلى يومنا هذا .وأكد فالك أيضاً أن كأس القارات التي ستقام في البرازيل أيضاً ستنظم من 15 إلى يونيو/حزيران 2013 .على خط آخر جدد بلاتر وعوده بعدم التسامح بخصوص الفساد في عالم كرة القدم، مؤكداً في الوقت نفسه الثقة السائدة داخل الفيفا .الثقة والحقيقة، هذا ما خلصت إليه الجمعية العمومية للفيفا في يونيو/حزيران الماضي وهذا ما قاله بلاتر في مؤتمر صحافي في ريو دي جانيرو، في وقت يجتاز فيه الاتحاد الدولي أزمة مصداقية بسبب اتهامات بالفساد طالت بعض أعضائه في الأشهر ال12 الأخيرة .وأكد بلاتر أن الفيفا سيطبق قاعدة عدم التسامح مع الجميع، سواء على أرضية الملعب أو خارجها ( . . .)، ليس فقط مع جاري وأصدقائي ورفقائي والمعارضين لي والحكام، ولكن حتى مع رؤساء الاتحادات . وأضاف ذلك ينطبق على الجميع قبل أن يوضح نحن لا نعمل فقط على محاربة الفساد بل المنشطات والتمييز العنصري .وتابع كل هذا العمل بدأ، نحن نعمل بجد لمعالجة مسألة التلاعب بنتائج المباريات وأنتم ترون العدد الهائل للاتحادات المتورطة في فضيحة التلاعب بنتائج المباريات، يجب البدء في العمل في هذا المجال .وأردف قائلاً إنه شيء فظيع في كرة القدم، لكن الأهم هو أن نعرف الآن حتى نتمكن من مكافحته .وأوضح بلاتر أنه ليس بإمكانه التعليق على قرار إيقاف رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم القطري محمد بن همام مدى الحياة لاتهامه بشراء أصوات خلال الحملة الانتخابية لرئاسة الفيفا .وقال ليس بإمكاني التعليق على قرارات لجنة الأخلاق، مشيراً إلى أن الأخيرة سيتم تعزيزها .وتابع سنعزز لجنة الاخلاق، ليس فقط للحصول على قانون للأخلاق ولكن للحصول على قانون للسلوك وبعدها تشكيل لجنة الحلول ولجنة الشكاوى والاحتجاجات .