ثأر برشلونة الإسباني لخسارته ذهاباً أمام باريس سان جرمان الفرنسي (2-3) وهزمه إيابا 3-1 وانتزع منه صدارة المجموعة السادسة في دوري أبطال أوروبا . على ملعب كامب نو، خاض برشلونة وضيفه الفرنسي مباراة تحصيل حاصل بعد أن خطفا بطاقتي التأهل، لكن أهميتها انحصرت بتحديد هوية متصدر المجموعة .وكان الفريق الكاتالوني بحاجة إلى الفوز، في حين يكفي التعادل فريق العاصمة الفرنسية .وافتتح سان جرمان التسجيل بواسطة هدافه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي بدأ يستعيد مستواه السابق بعد غياب عن الملاعب دام نحو الشهرين، إثر تمريرة من بليز ماتويدي (15) . مورينيو يحب السباحة مع أسماك القرش شدد المدرب البرتغالي لتشيلسي جوزيه مورينيو على أنه جاهز للغوص مع أي "قرش" في الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .ويدرك مورينيو أن مواجهة فريق مثل باريس سان جرمان أو يوفنتوس ليست بالمهمة السهلة على الإطلاق .لكن مورينيو وكما يشهد تاريخه ليس من المدربين الذين يكشفون علنا عن خشيتهم من المنافس وقد حافظ على أسلوبه المعتاد عندما سئل عن القرعة التي ينتظرها النادي اللندني قائلاً: "أحب السباحة مع أسماك القرش داخل قفص! فعلت ذلك في بولينزيا . لم أكن أريد القيام بذلك، لكن زوجتي وأولادي دفعوني للقيام به" .وواصل "القرعة هي القرعة . هناك خمسة فرق منافسة محتملة . أعتقد أن باريس سان جرمان سيكون خياراً جيداً لأنه من السهل علينا السفر مع مشجعينا إلى هناك . لكن القرار ليس في يدنا . جميع الفرق صعبة . هل تعتقدون بان بازل سهل؟ خسرنا مرتين أمامه العام الماضي، وفازوا على ليفربول هذا الموسم ومانشستر يونايتد قبل عدة أعوام" .وتابع "ليفركوزن فريق ألماني (أي يقاتل حتى الثانية الأخيرة)، من شاختار؟ لا أعتقد أن هناك فريقاً سهلاً في الوقت الحالي" .ووجد رجال مورينيو طريقهم إلى الشباك في 17 مناسبة خلال مبارياته الست في دور المجموعات .جاء رد الفريق المحلي سريعا عن طريق نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي استغل تمريرة "طائرة" أرسلها من الجهة اليسرى الأوروغوياني لويس سواريز (19) .ووضع البرازيلي نيمار بحرفنة المعلم أصحاب الأرض في المقدمة مسجلاً هدفاً أكثر من رائع بتسديدة بعيدة المدى (41) .وفي الشوط الثاني، عزز سواريز تفوق الفريق الكاتالوني بالهدف الثالث من داخل المنطقة (77) .وحجز أياكس امستردام الذي كان يكفيه التعادل لاحتلال المركز الثالث، بطاقته إلى الدوري الأوروبي، بفوزه على ضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي 4-صفر .ودانت الصدارة لبرشلونة (15) مقابل 13 لسان جرمان و5 الذي حقق فوزه الأول، ونقطة واحدة لابويل .وفي المجموعة السابعة، تابع تشيلسي انتصاراته (لم يذق طعم الهزيمة) وتغلب على ضيفه سبورتينغ لشبونة 3-1 .وكان تشيلسي ضمن التأهل في المرحلة السابقة، وانحصرت البطاقة الثانية بين سبورتينغ لشبونة وشالكه الألماني الذي استفاد من فوزه على مضيفه ماريبور السلوفيني 1-صفر وخسارة الفريق البرتغالي .في المباراة الأولى، ترك مدرب تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينيو 3 من لاعبيه الأساسيين في الفريق وهم القائد جون تيري ولاعبا الوسط المهاجمان البلجيكي أدين هازار والبرازيلي ويليان خارج التشكيلة لإراحتهم قبل المباراة مع هال سيتي في الدوري المحلي .ودفع مورينيو بصانع الألعاب الإسباني فرانسيسك فابريغاس الموقوف محلياً للاستفادة من خدماته .وفتح غياب الثلاثي باب المشاركة أمام الفرنسي كورت زوما والألماني أندريه شورله والمصري محمد صلاح .وافتتح فابريغاس التسجيل من ركلة جزاء مبكرة تسبب بها البرتغالي ريكاردو ازغايو لمخاشنته البرازيلي لويس فيليبي (8) .وأضاف شورله الهدف الثاني سريعاً بتسديدة من خارج المنطقة في أسفل الزاوية اليسرى (16) .وفي الشوط الثاني، قلص جوناثان سيلفا الفارق بتسديدة من داخل المنطقة (5)، لكن النيجيري جون ميكل اوبي إعاده إلى سابق عهده بتسجيله الهدف الثالث إثر ركنية نفذها غاري كاهيل (56) .وفي الثانية، أهدى مكسيميليان ماير فريقه شالكه النقاط الثلاث بتسجيله الهدف الوحيد (62) ليرتفع رصيده إلى 8 نقاط مقابل 7 لسبورتينغ .وكانت الأمور محسومة في المجموعة الثامنة قبل الجولة الأخيرة حيث تأهل بورتو البرتغالي وشاختار دانييتسك الأوكراني وخاضاً مباراة تأدية واجب تعادلا فيها بهدف للكاميروني فنسان أبوبكر (87) مقابل هدف لتاراس ستيباننكو (51) .وفاز اتلتيك بلباو الإسباني على باتي بوريسوف البيلاروسي بهدفين نظيفين سجلهما ميكل سان خوسيه (47) وماركل سوسايتا (88)، وبقي ثالثاً وتأهل بالتالي إلى المسابقة الأوروبية الثانية .