أكد نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم ثقته القوية في ماسيميليانو أليغري المدير الفني للفريق، وذلك قبل المواجهة المقررة أمام أندرلخت البلجيكي اليوم الثلاثاء في بداية مشوار الفريق في بطولة دوري أبطال أوروبا . وقال أدريانو غالياتي نائب رئيس نادي ميلان ليس لدينا أي مشكلات مع أليغري .ويأتي ذلك رغم الانتقادات التي واجهها أليغري بعد البداية السيئة لميلان في الموسم وتلقيه هزيمتين على ملعبه خلال أول ثلاث مباريات له في الدوري الإيطالي، الذي يحتل المركز العاشر فيه برصيد ثلاث نقاط .وقال غالياني الذي اجتمع مع أليغري: عندما تسير الأمور بشكل غير جيد، لا تفقد أعصابك . وكشف جالياني عن أن سيلفيو برلسكوني رئيس نادي ميلان يشعر بالتفاؤل ويتوقع أن يصعد الفريق إلى مراكز المقدمة قريباً .