تسعى أندية برشلونة وباريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر يونايتد إلى حسم التأهل المبكر إلى الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تخوض الجولة الرابعة اليوم الثلاثاء.وتتصدر الأندية الثلاثة مجموعاتها بالعلامة الكاملة في 3 جولات، وهي مرشحة بقوة للفوز الرابع على التوالي خصوصا أنها جميعها ستواجه الفرق صاحبة المركز الأخير من دون رصيد والتي تغلبت عليها في الجولة الثالثة.ويتصدر برشلونة المجموعة الرابعة بفارق 3 نقاط أمام يوفنتوس الذي سيحل ضيفا على سبورتينج لشبونة البرتغالي (3 نقاط)، والأمر ذاته بالنسبة لباريس سان جيرمان في المجموعة الثانية بفارق 3 نقاط أمام بايرن ميونيخ الذي سيلعب في ضيافة سلتيك الاسكتلندي (3 نقاط).ويتربع مانشستر يونايتد صدارة المجموعة الأولى بفارق 3 نقاط أمام بازل السويسري الذي يستضيف سسكا موسكو الروسي (3 نقاط).ويبدو برشلونة مرشحا بقوة لتجديد فوزه على أولمبياكوس وحجز بطاقة المجموعة، خصوصا انه حسم مواجهتهما في الجولة الثالثة 3-1 علما انه لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 42 اثر طرد مدافعه جيرار بيكيه. ولم يخسر رجال المدرب إرنستو فالفيردي في 14 مباراة متتالية في مختلف المسابقات وتحديدا منذ الخسارتين أمام الغريم التقليدي ريال مدريد في الكأس السوبر الإسبانية.وخسر برشلونة نقطتين فقط كانتا أمام مضيفه أتلتيكو مدريد (1-1) في الدوري المحلي حيث يغرد في الصدارة بفارق 5 نقاط عن فالنسيا و8 نقاط عن ريال مدريد.ويعول برشلونة على تألق نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي متصدر لائحة هدافي الليجا برصيد 12 هدفا وصاحب 3 اهداف في المسابقة القارية الأم، إلى جانب الدولي الأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي المتألق باولينيو. وفي المجموعة ذاتها، يمني يوفنتوس النفس بمواصلة صحوته عندما يحل ضيفا على سبورتينج لشبونة. ويملك يوفنتوس الأسلحة اللازمة لتجديد فوزه على الفريق البرتغالي في مقدمتها هيجواين ومواطنه باولو ديبالا والكرواتي ماريو ماندزوكيتش والبوسني ميراليم بيانيتش والبرازيلي دوغلاس كوستا.لكن صاحب الارض لن يكون لقمة سائغة خصوصا انه يعلم انها الفرصة الأخيرة له للبقاء في دائرة المنافسة على البطاقة الثانية في المجموعة. ويعقد باريس سان جيرمان آمالا كبيرة على عاملي الأرض والجمهور ونجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا لتجديد الفوز على اندرلخت والتأهل إلى الدور ثمن النهائي.وضرب رجال المدرب الإسباني اوناي ايمري بقوة في النسخة الحالية وسجلوا 12 هدفا في 3 مباريات جعلتهم اقوى خط هجوم في المسابقة حتى الآن، كما انهم يتصدرون الدوري المحلي بفارق 4 نقاط عن موناكو حامل اللقب. وفي المجموعة ذاتها، يحط بايرن ميونيخ الرحال في غلاسكو لمواجهة سلتيك في مباراة صعبة نسبيا بالنظر إلى حاجة الفريق الاسكتلندي إلى النقاط الثلاث للبقاء في المنافسة وغياب توماس مولر واحتمال عدم مشاركة البولندي روبرت ليفاندوفسكي بسبب الإصابة. وفي المجموعة الأولى، يطمح مانشستر يونايتد ومدربه البرتغالي جوزيه مورينيو إلى التأهل إلى الدور الثاني للمرة الأولى منذ موسم 2013-2014 عندما يستضيف بنفيكا.واعادت مباراة الفريقين قبل أسبوعين إلى الأذهان نهائي 1968 حين توج النادي الإنجليزي بلقبه الأول بفوزه على بنفيكا 4-1 بعد التمديد. وسيتأهل مانشستر يونايتد إلى ثمن النهائي في حال تفادي بازل للخسارة أمام سسكا موسكو، وكان الفريق السويسري عاد بفوز غال 2-صفر في العاصمة الروسية في الجولة الثالثة. وتتجه الأنظار إلى الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية الذي سيحتضن قمة نارية بين روما وتشيلسي بطل الدوري الإنجليزي.ويتصدر تشيلسي المجموعة برصيد 7 نقاط بفارق نقطتين أمام روما، علما بانهما تعادلا 3-3 في الجولة الثالثة قبل اسبوعين. ويملك أتلتيكو مدريد فرصة ذهبية لإنعاش آماله في المسابقة عندما يستضيف قره باخ الأذربيجاني.وكسب الفريق المدريدي نقطتين فقط في 3 مباريات وهو مطالب بالفوز اليوم لتفادي الخروج من الدور الأول للمسابقة للمرة الأولى منذ 2012-2013.