أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا أنه أنهى تحقيقاته في قضية رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة الموقوف القطري محمد بن همام في قضية رشوة، وأن لجنة الأخلاق لديه ستنظر في القضية في 22 يوليو/ تموز الحالي . وترتبط القضية بمزاعم حول قيام ابن همام في إرشاء مسؤولين في حملته الانتخابية لرئاسة الاتحاد الدولي ضد السويسري جوزيف بلاتر .يعتبر الفيفا أن بن همام قام مع الترينيدادي جاك وارنر رئيس اتحاد الكونكاكاف الذي استقال لاحقاً من كافة مناصبه الرياضية، بالترتيب لاجتماع خاص مع الاعضاء ال 25 في اتحاد الكونكاكاف في 10 و11 مايو/ أيار في ترينيداد وبمعرفتهما حيث تم توزيع هدايا نقدية بقيمة 40 ألف دولار أمريكي لكل اتحاد، بحسب المزاعم . وستنظر لجنة الأخلاق أيضاً في قضيتي عضوي اتحاد كونكاكاف ديبي مينغل وجايسون سيلفستر، الموقوفين أيضا مع رئيس الاتحاد القاري وارنر الذي لم يعد بدوره خاضعاً للتحقيق جراء استقالته . وجاء في بيان فيفا: ستجتمع لجنة الأخلاق التابعة لفيفا في 22 و23 يوليو/ تموز للنظر في قضايا ابن همام، ديبي مينغل، وجايسون سيلفستر، الذين أوقفوا مؤقتاً من قبل لجنة الأخلاق في 29 مايو/ أيار 2011 في قضية مرتبطة في خرق قواعد الأخلاق التابعة لفيفا وقوانين لجنة الانضباط في فيفا . وأضاف البيان: لقد تلقى المسؤولون الثلاثة تقريراً عن التحقيقات التي أجرتها لجنة الاخلاق منذ 29 مايو/ أيار، وهم مدعوون لشرح موقفهم خطياً قبل الاجتماع المقرر في 22 يوليو/ تموز، يمكن للفرقاء وللجنة الأخلاق أيضاً استدعاء شهود محتملين . في23 يوليو/ تموز ستبت لجنة الأخلاق في القضية . وكان ابن همام انسحب من السباق الرئاسي مباشرة بعد الكشف عن اتهامات الرشاوى، وانتخب بلاتر رئيساً لولاية رابعة على التوالي كونه بقي المرشح الوحيد للمنصب .