شعر مشجعو أرسنال بالغضب من طلب مدافع الفريق أندريه سانتوس قميص لاعبهم السابق روبن فان بيرسي في الاستراحة بين شوطي مباراة الخسارة أمام مانشستر يونايتد .ولم يحتفل فان بيرسي بأول أهدافه في شباك فريقه السابق احتراماً لجمهور أرسنال كما صافح الهولندي مدربه السابق فينغر قبل أن يقطع سانتوس الملعب ويطلب القميص .وتجاهل مشجعو أرسنال طلب المدرب بعدم إطلاق الصفير على فان بيرسي تكريما ل 37 هدفاً سجلها اللاعب الموسم الماضي لكن صافرات الاستهجان كانت تنطلق في كل مرة يمسك اللاعب بالكرة . فان بيرسي قلل من الصافرات . وقال: بصراحة لم أتلق أية إساءة، أنا أحترم الجمهور وكان يوماً مميزاً بالنسبة لي فهي أول مرة ألعب فيها أمام فريقي السابق.