أعلن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني أمس الجمعة في ليل أنه يرغب في تسجيل المناقشات التي تدور بين حكام المباريات في المسابقات القارية اعتباراً من الموسم المقبل .وقال بلاتيني في مؤتمر صحافي في ليل حيث اجتمع مع اللجنة المنظمة لكأس أوروبا 2016: أفهم غلطة الحكم الذي لم يشاهد الخطأ الذي ارتكبه (توماس) مولر (عندما اعترض جوردي البا خلال الهجمة التي سجل منها بايرن ميونيخ الهدف الثالي في مرمى برشلونة في ذهاب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا) . لكن الأمر يتعلق بثلاثة حكام دوليين ولم يشاهد أي أحد منهم الخطأ، هناك شيء ما غير صحيح . لو كان الحكم الأساسي وحده، يمكن بالقول إنه لم يشاهد الخطأ، ولو كانا اثنين يمكن القول إنه ربما لم يشاهداه، ولكن عندما يتعلق الأمر بثلاثة حكام، فيجب أن يشاهده أحدهم .وأضاف اعتباراً من الموسم المقبل، طلبت من الأمين العام للاتحاد الأوروبي بأن يتم تسجيل المباريات الأوروبية التي يقودها 5 حكام . لا أصدق بأنه لم يشاهد أي حكم من حكام مباراة بايرن ميونيخ وبرشلونة هذا الخطأ، من غير المعقول أن يكون الأمر كذلك . لماذا لم يتم القول إن هناك خطأ؟ أريد أن أعرف .من جهة أخرى، جدد بلاتيني مرة أخرى رفضه لاستخدام الفيديو في مباريات كرة القدم، موضحاً على الخصوص أن ذلك سيكون مكلفاً جداً .