لم تنجب حلبات أم الألعاب (ألعاب القوى) حتى اليوم مثل العداء الأمريكي جيسي اوينز الذي هز العالم مرتين، الأولى عندما حطم وعادل ستة أرقام قياسية في مدى 45 دقيقة، والثانية عندما أحرز 4 ميداليات ذهبية في الألعاب الأولمبية التي استضافتها برلين عام 1936 .وسطر اوينز الاسود المولود في 12 ايلول/سبتمبر 1913 في دانفيل (الاباما)، اسمه بأحرف من ذهب في سجل ألعاب القوى العالمية في وقت لم تكن فيه وسائل الإعلام المكتوبة والمسموعة والمرئية تملك القوة والسرعة، كما هي الحال في عصرنا هذا .في 25 ايار/مايو 1935 في ان اربور (ولاية ميشيغان)، نجح اوينز (1،79م و73 كلغ) في تحطيم ومعادلة ستة أرقام قياسية في 45 دقيقة . ففي تمام الساعة 15،15 عادل الرقم العالمي لمسافة 100 ياردة مسجلاً 9،4 ثوان، وفي الساعة 15،25 حطم الرقم القياسي في الوثب الطويل في محاولته الأولى مسجلاً 8،13م الذي صمد ربع قرن حتى ،1960 وفي الساعة 15،45 حطم الرقمين القياسيي العالميين لمسافتي 220 ياردة و200م على التوالي في زمن 20،3 ثانية، وفي الساعة 16 قطع مسافتي 220 ياردة حواجز و200م حواجز في 22،6 ثانية .وبعد 15 شهراً من إنجازه التاريخي، أبهر اوينز العالم في الألعاب الأولمبية في برلين وفي مقدمتهم الزعيم النازي ادولف هتلر عندما أحرز أربع ميداليات ذهبية لمنتخب بلاده الولايات المتحدة الأولى في سباق 100م عندما سجل 10،3 ثوان (10،2ث في التصفيات)، والثانية في سباق 200م (20،7 ث)، والثالثة في الوثب الطويل (8،06م) متقدماً على البطل الألماني لوتس لونغ، والرابعة مع منتخب بلاده في سباق التتابع 4 مرات 100م (39،8 ثانية) . وكان هتلر توقع أن تكون الألعاب الأولمبية فرصة لتأكيد تفوق البيض على السود، وهي الفرضية التي وضع لها اوينز حدا بتأكيده العكس .وفي هذا الصدد صنف الرئيس الأمريكي بيل كلينتون جيسي اوينز أحد أفضل عشرة رياضيين في القرن العشرين وقال لم يسجل اوينز الأرقام القياسية فقط، بل حطم خرافة هتلر القاضية بتفوق البيض مؤكداً ان العرق ليس له علاقة بالانتصارات في السباق .كان اوينز الابن العاشر لعائلة بدوية لم يكن لها أي موطن، كان أجداده عبيداً، واستقر والداه في كليفلاند في العشرينات، وكان لمؤهلاته البدينة الأثر الكبير في دخوله جامعة أوهاي . وانشغل اوينز، صاحب القلب الكبير، بمشكلات السود الأمر الذي دفع الرئيس الأمريكي دوايت ايزنهاور إلى تسميته السفير المتجول للولايات المتحدة في بلدان العالم الثالث .ومن المواقف البارزة لاوينز معارضته مقاطعة أولمبياد موسكو وقال إننا مخطئون بمقاطعة الألعاب، لا يجب معاقبة العدائين بأخطاء رجال السياسة . وتوفي اوينز بسبب إصابته بمرض السرطان في الرئة وذلك في مستشفى جامعة اريزونا في توسكون في 20 آذار/مارس 1980 وعمره 66 عاماً . وفي شيكاغو، حيث نكست الإعلام، قال روبرت كان رئيس اللجنة الأولمبية الأمريكية: لقد كان اوينز أعظم بطل أولمبي .وفي العام 1984 في برلين دشنت أرملة اوينز بحضور رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الإسباني خوان انطونيو سامارانش ممر جيسي اوينز بالقرب من ملعب برلين، حيث حقق زوجها الراحل إنجازه التاريخي .