يبدو أن خطط الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) بتوسيع نطاق الدول المضيفة لبطولة الأمم الأوروبية يورو 2020بدأت تزداد حماسة، حيث ذكرت صحيفة بيلدالألمانية، أمس الثلاثاء، أن مباريات البطولة قد تقام في 13 دولة مختلفة .وأشارت بيلدإلى أن بلاتيني ينوي مناقشة الفكرة خلال اجتماع اللجنة التنفيذية لويفا في السابع من ديسمبر/كانون الأول المقبل على أن يتم التصديق عليها في يناير/كانون الثاني المقبل .ونقلت الصحيفة عن فولفغانغ نيرسباخ رئيس اتحاد الكرة الألماني قوله: لقد عرض ميشيل بلاتيني على خططه خلال اجتماع بيننا . ولكن الأمر ينتظر تأكيد اللجنة التنفيذية.وأكد التقرير أن اختيار 12 مدينة مضيفة للبطولة من 12 دولة مختلفة سيعتمد على التصنيف والتأهل . وسيتم وضع تصنيف للمنتخب الذي يتأهل إلى البطولة، التي يشارك فيها 24 منتخباً، وما إذا كان أحد أفضل 12 منتخبا أوروبا في التصنيف العالمي .ويستضيف المصنفون ال 12 مباريات دور المجموعات (حيث ستلعب مباريات كل مجموعة في مدينتين) وأيضاً دور ال16 . وتقام مباريات دور الثمانية على أرض محايدة، على أن تقام مباريات الدورين قبل النهائي والنهائي في المدينة ال 13 .وأشارت بيلدإلى أنه بناء على أحدث تصنيف للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للمنتخبات فإن مباريات البطولة ستقام في برلين ومدريد ولشبونة وروما ولندن وأمستردام وموسكو وزغرب وأثينا وبازل وباريس وبروكسيل . فيما ذكرت الصحيفة أن اسطنبول مرشحة لاستضافة مباريات المرحلة الأخيرة من البطولة .وكان بلاتيني طرح فكرته بتحويل بطولة يورو من بطولة تقام في بلد واحد أو بلدين مضيفين كحد أقصى إلى حدث يقام عبر أوروبا كلها، وذلك لأول مرة في بطولة يورو 2012.