غاب المزاح وأجواء السخرية عن الفطور الذي جمع لاعبي المنتخب الإنجليزي في فندق هيرتفوردشير صباح يوم الثلاثاء وعوضاً عن ذلك توجهت الأنظار الى شاشات التلفزة التي تنقل مباشرة أعمال العنف والشغب المتنقل في ضواحي المدن الإنجليزية من توتنهام إلى برمنغهام ثم ليفربول ومانشستر . وعند إبلاغ اللاعبين بقرار إلغاء مباراة ويمبلي أمام منتخب هولندا شعروا بخيبة أمل عبروا عنها بتصريحات مختلفة . قال مصدر مقرب من المنتخب: كان جميع اللاعبين على دراية جيدة بالظروف الحالية وعدد غير قليل منهم كان يتساءل أو يتوقع إلغاء المباراة .روني ظهر مع سواد تحت عينيه وعلى ما يبدو سهر الليل متابعاً ما يجري على الأرض قبل أن يعبر في صفحته على تويتر عن عدم رضاه من مظاهر النهب والشغب وكتب روني: هؤلاء المتظاهرون مجانين، لماذا يقدم أناس على تدمير بلادهم ومدنهم؟ الوضع مخجل لبلدنا، أرجوكم توقفوا فرد عليه أحد متابعي صفحته: إنهم فقراء وعاطلون عن العمل فيما يجني لاعبو الكرة الملايين، هذا هو السبب .ولم يسكت روني فكتب: إذن لأنهم لا يعملون علينا أن نقبل أن يحرقوا البنايات ويقتحموا البيوت، إسد لي معروفاً وتوقف عن هذا الهراء . الجدل العاطفي الذي انطلق بعد طرح روني لأفكاره فرض على اتحاد الكرة الإنجليزي ولاعبي المنتخب وعلى رأسهم جون تيري وفيرديناند التقدم بمقترح للتحدث عبر التلفاز الى المتظاهرين وعلق أدريان بيفنغتون - المدير الإداري للمنتخب - قائلاً: أظهر اللاعبون قدراً كبيراً من النضج خلال تقدمهم بالمقترح وأعتقد أنهم أبدوا قلقهم الكبير مما يجري لكنهم واثقون بأن الهدوء سيعود بأسرع وقت ممكن، وهناك الكثير من لاعبي المنتخب الذين يتحدرون أصلاً من الضواحي الفقيرة وجربوا مرارة العيش وقد صدموا مما شاهدوه .كابيللو مدرب المنتخب عبر من جانبه عن رأيه فقال: نحن بالتأكيد فخورون جداً بالمقترح وبالطريقة التي تعامل بها اللاعبون مع الموقف .يذكر أن لاعبي المنتخب عادوا إلى أنديتهم التي سيخوضون معها أولى مباريات الموسم يوم السبت المقبل على أمل عودة الهدوء إلى شوارع المدن، فيما يترقب مدربو الأندية قرار اتحاد الكرة بالتزامن مع الأجهزة الأمنية بشأن سير المباريات وفق الجدول المقرر .