أعلن المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز لاعب مانشستر سيتي استعداده لخوض نهائي كأس الرابطة أمام ستوك سيتي يوم السبت المقبل على ملعب ويمبلي وقال المدرب مانشيني عن لاعبه الذي عاد للتمرينات: من الصعب الجزم بفرصة اللاعب لخوض النهائي، أمامنا أسبوع وسوف نواصل التمرينات والعمل معه ونرى، لكن يمكنني القول إن فرصته في المشاركة حتى الآن هي 50 في المئة . تيفيز قال لي إنه يتطلع للعب النهائي ومن الواضح أنه سيبذل كل ما بوسعه للمشاركة لكنني أريد أن يكون كل لاعب في النهائي في 200 في المئة من مستواه فمن المستحيل أن أشرك لاعباً ب50 في المئة فقط . تابع مانشيني حديثه فقال: عندما يغيب تيفيز نفتقد مهاجماً رائعاً وهو مهم بالنسبة لنا وسجل 20 هدفاً هذا الموسم لكن إذا أردنا التطور كفريق علينا تعلم اللعب الجيد والفوز حتى مع غياب اللاعبين المهمين سواء تيفيز أو يايا توريه أو سيلفا وقد أثبتنا قدرتنا على فعل ذلك هذا الموسم . الفرق الكبيرة تتبنى هذا الأسلوب وفريق اليونايتد الذي واجه شالكه وفاز عليه كان يضم 9 لاعبين مختلفين عمن سيشاركون اليوم أمام تشلسي . وأكد مانشيني في المقابل أن مدافعه الألماني جيروم بواتينغ لن يرحل إلى بايرن ميونيخ رغم اهتمام الأخير بخدماته وقال: أنا سعيد جداً برغبة البايرن في بواتينغ فهذا يثبت أننا اشترينا لاعباً كبيراً لكنه سيبقى معنا لأنه يشكل جزءاً مهماً من خططنا للمستقبل . إذا استطاع التخلص من الإصابة الموسم المقبل سيتطور ليكون واحداً من أفضل المدافعين في أوروبا . على صعيد آخر، ذكرت تقارير صحافية أن نادي أستون فيلا يفكر في عرض للإسباني رافائيل بينيتز لتدريب الفريق في حال فشل مدربه الفرنسي جيرارد هوييه في التعافي خصوصاً أن الأطباء منعوه من إكمال الموسم ونصحوه بالاعتزال حفاظاً على قلبه .غاري ماكليستر مساعد هوييه يتولى حالياً قيادة أستون فيلا في ال3 مباريات المتبقية لكن بينيتز الذي حل خليفة لهوييه على رأس ليفربول عام 2004 موجود لخلافته الآن في فيلا بعد إقالته من إنتر ميلان الإيطالي . أما على صعيد المواجهة المرتقبة اليوم بين مانشستر يونايتد وتشلسي فالحيادية التامة والصرامة لا بد أن تكونا من أولويات حكم نهائي كأس عالم 2010 في جنوب إفريقيا الإنجليزي هوارد ويب الذي يقود مباراة الصراع على الصدارة لأن ويب ببساطة قاد سابقاً 4 مواجهات بين الغريمين: فاز اليونايتد بثلاثة منها وخرج تشلسي بفوز واحد .ولن يساعد نشر صورة الحكم المتحدر من يوركشير بفانيلة اليونايتد على يد جناح ليفربول السابق رايان بابيل في موقع تويتر في تحسين موقف الرجل رغم أن قراريه بمنح ركلة جزاء لليونايتد وطرد جيرارد في نهائي كأس الرابطة كانا صائبين . الإعلان عن اسم ويب (39 عاماً) حكما لمباراة اليوم كان في الثلاثاء الماضي لكنه استعد لها سلفاً ليس بدافع الغرور بل رغبة منه في قيادة هذه المواجهة المهمة فحكام المباريات يتطلعون لقيادة المباريات الذهبية كما يطلقون عليها وهو لم يحكم سوى مباراتين مهمتين في ال12 شهراً الأخيرة: نهائي كأس العالم ونهائي دوري أبطال أوروبا ولن تكون المباراة المحلية أقل أهمية منهما .ويب سيقيم في الفندق قبل انطلاق المباراة ب 4 ساعات للقاء مساعديه اللذين كانا معه في نهائي كأس العالم: دارين كان ومايك مولاركي وسوف يناقش معهما خطة المباراة التي تتضمن توصية ويب المعتادة بلا مفاجآت وإذا لم ينتظر منا أحد إصدار قرار فلا داعي لإصداره . وإذا ما ارتكب ويب خطأ لن يجد اعتراضاً كبيراً من اللاعبين الذين يحترمونه كثيراً وهذا على حد قول الحكم الإيطالي الشهير كولينا العلامة التجارية لحكم كبير . من جهة أخرى، قال ريو فيرديناند مدافع اليونايتد إنه قطع اتصالاته بصديقه القديم فرانك لامبارد لاعب وسط تشلسي استعداداً للقاء اليوم، وكان زميلا ويستهام سابقاً والمنتخب حالياً يحافظان على الدوام على الاتصال لكن القطع لا بد منه عندما تلمع الكؤوس والميداليات نهاية الموسم ويقول ريو: في هذه الفترة من الموسم لا نتحدث أنا وفرانك كثيراً والأمر أشبه باتفاق غير مكتوب بيننا . أثناء الموسم نتواصل بالرسائل النصية عما يحصل لكن عندما نصل خط النهاية وكلا الفريقين في صراع على اللقب يقل حديثنا .