أكد البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني في المؤتمر الصحفي عقب الفوز على مايوركا بخماسية نظيفة أن السباق على اللقب ما زال مفتوحاً رغم تخلف فريقه ب 8 نقاط عن المتصدرين برشلونة وأتلتيكو مدريد وأضاف: نحن نفوز بالمباريات لكننا لا نقدم الأداء الذي قدمناه في العام الماضي، الفريق يواصل تقدمه وأذكركم بأننا في الموسم الماضي كنا متقدمين ب 10 نقاط عن خصمنا، لكننا كنا نؤكد دوماً أن الصراع مفتوح، لن ننظر لنقاط خصومنا بل نقوم بواجبنا ونفوز بالمباريات.دافع مورينيو في حديثه عن خياراته قائلاً: وسائل الإعلام لا ترحم، قبل عام قالوا إن خضيرة لا نفع فيه والآن يقولون إن ريال مدريد لا يمكنه الفوز من دون خضيرة، وأنا لا أستطيع بناء فريقي على ما تقوله وسائل الإعلام . الآن هم ينتقدون إيسيان عقب مباراته أمام دورتموند، لكنني أعتمد على إيسيان ويمكنني إشراكه في أي موقع وهو يتقاضى في مدريد أقل مما كان يتقاضاه في تشلسي . لدينا الكثير من الإصابات والبطاقات بحق اللاعبين تضاعف مشكلاتنا. ويواصل البرتغالي تحطيم الأرقام القياسية مع النادي الملكي، فبعد فوزه بالثنائية في أول عامين مع الفريق وحقق الفوز في 31 مباراة خارج أرضه من أصل 43 مباراة ليكون ثالث أفضل مدرب في تاريخ النادي وقد تعادل بعد الفوز على مايوركا مع الهولندي ليو بينهاكر - الذي فاز أيضاً ب 31 مباراة خارج ملعبه من أصل 70 مباراة - وهو الآن على بعد مباراة واحدة من رقم ديل بوسكي صاحب المركز الثاني - برصيد 32 فوزاً من أصل 77 مباراة - لكن يبقى ميغويل مينوز في المركز الأول بقيادته الفريق ل 91 فوزاً من أصل 213 مباراة خارج الملعب طوال 15 موسماً بين عامي 1959-،1974 ومن المستبعد أن يصل مورينيو إلى رقمه القياسي . جناح الفريق كريستيانو رونالدو دخل هو الآخر بهدفيه في شباك مايوركا تاريخ النادي بالتساوي في الأهداف مع أسطورتي الريال بيري وبتراغوينو . وأثنى بيري - خوزيه مارتينيز سانشيز - على رونالدو وقال: إنه هداف بالفطرة ومهاجم منقطع النظير، يستطيع التهديف برأسه وبكلي قدميه ويقطع الملعب بسرعة ويتمتع بلياقة جيدة، باختصار لديه كل ما يلزم ليكون لاعباً رائعاً. وشاطر بتراغوينو رأي بيري في رونالدو وقال: رونالدو يعطي 100 في المئة من أدائه في الملعب، كنت مهاجماً وأعرف المهاجم الجيد وأنا معجب به وسجّل أهدافه مدهش حقاً. وسيكون رقم بوشكاش 126 هدفاً في 428 مباراة - الهدف المقبل لرونالدو فيما يزال راؤول متربعاً على عرش الهدافين برصيد 228 يليه ألفريدو دي ستيفانو 216 وسانتيلانا 186 وهوغو سانشيز 164 هدفاً . وكان ملعب مايوركا أول الملاعب التي سجل فيها رونالدو هاتريكبفانيلة الريال موسم 2009 -2010 تحت قيادة بيلغريني مدرب ملقة حالياً . من جانبه، أكد سيرجيو راموس مدافع الفريق أن نتيجة المباراة أقل مما قدمه خط الهجوم من أداء رائع وقال: نتيجة المباراة غير منصفة قليلاً، كانت مباراة صعبة لكن أدائنا كان مميزاً ومهاجمونا قدموا أداء كاملاً أمام المرمى . لست بكامل لياقتي ولدي بعض الآلام لكن يجب عليّ التأقلم مع حاجات الفريق. وعن مزاحمة أتلتيكو مدريد لبرشلونة على الصدارة قال راموس: من الجيد أن تكون المنافسة أكبر على لقب الليغا، لكن علينا حصد المزيد من النقاط لتعويض ما خسرناه في بداية الموسم.وفي سياق متصل، ذكرت تقارير أن ريال مدريد مستعد لمقايضة كوينتراو بغاريث بيل صانع ألعاب توتنهام وكان أندريه فياش بواش مدرب توتنهام من المعجبين بمهارة مواطنه كوينتراو وحاول مرتين التعاقد معه مرة عندما كان مدرباً لتشلسي ثم مرة أخرى في الصيف الماضي وسبق لبواش أن حاول شراء كوينتراو ضمن صفقة بيع مودريتش لريال مدريد لكن الأخير رفض العرض . بواش مستعد الآن لرحيل بيل مقابل كوينتراو ومبلغ محترم من المال كما أن مورينيو سيكون مستفيداً من الصفقة ولن يدفع الكثير مقابل الويلزي . ولم يلعب كوينتراو سوى 180 دقيقة منذ بداية الموسم بسبب الإصابة أولا ثم الإيقاف . في المقابل بيل مدد عقده مع توتنهام حتى 2016 ويتقاضى اللاعب 5 ملايين يورو سنوياً إضافة إلى المكافآت وطلب توتنهام مقابل بيعه 62 مليون يورو وريال مدريد يدرك جيداً صعوبة التفاوض مع دانييل ليفي المدير التنفيذي لتوتنهام فقد سبق أن تعامل معه في صفقة مودريتش، لكن بيل يتطلع لمغامرة جديدة وسبق لمودريتش أن أهداه قميص الريال بعد لقاء منتخبي كرواتيا وويلز وسبق أن قال في مقابلة صحفية: كنت أحب متابعة نجوم ريال مدريد: زيدان وفيغو ورونالدو وكان النادي يعيش عصره الذهبي ولا يتحدث العالم عن ناد سواه . ريال مدريد ناد له تاريخه وهويته وسحره وكنت معتاداً على تدوين الحركات التي يقوم بها رونالدو أو زيدان أو بيكهام كي أقلدها على الملعب، على سبيل المثال لفة زيدان بالكرة من دون أن يسقط. من جهة أخرى، أكد دي غيا (21 عاماً) حارس مانشستر يونايتد عدم رغبته في الانتقال لصفوف ريال مدريد رغم الشعور العارم بالحنين إلى الوطن وقال اللاعب: أنا سعيد مع اليونايتد ولا أفكر حالياً بالعودة إلى إسبانيا، تقبلت تحدي اللعب بالتناوب من أجل أن أتعلم وكفاحي من أجل موقعي أكبر حافز لي لتقديم أداء أفضل.