بات من شبه المؤكد عدم مشاركة ريو فيرديناند ضمن صفوف مانشستر يونايتد في مباراته المقررة أمام إيفرتون اليوم الاثنين، في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما غاب اللاعب عن تدريبات الفريق بسبب الإصابة . وذكرت صحيفة دايلي ستار أن السير أليكس فيرغسون المدير الفني لمانشستر بات يواجه أزمة في مركز قلب الدفاع، بعد أن أصيب فيرديناند في عضلات الساق خلال التدريبات الجمعة . وأثارت الأشعة الطبية المخاوف حول احتمال غياب فيرديناند (33 عاماً) عن الملاعب لأسابيع، وذلك في الوقت الذي لا يزال يتعافى فيه لاعبي مركز قلب الدفاع الثلاثة الآخرين فيل جونز وكريس سمولينغ وجوني إيفانز، من الإصابات .