رفضت اتحادات كرة القدم في جزر الكاريبي جميعها حضور تحقيق لجنة أخلاق الفيفا في ميامي بخصوص مزاعم الفساد، ولن يحضر معظم ممثلي الدول الأعضاء ال25 المقابلات التي تقرر إجراؤها أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس من قبل الفيفا، ويريد ممثلو دول ويست إنديز للمقابلات أن تجري في ميناء ترينيداد الإسباني حيث مقر اتحادات دول الكاريبي، وحيث تدور مزاعم قبض الرشى من الموقوف محمد بن همام في إطار الترويج لحملته الانتخابية .يخشى 19 ممثلاً في الاتحادات المذكورة وجود مؤامرة أمريكية في تحقيق ميامي، وقالوا إن من وشى بهم هو تشاك بليزر وهو أمريكي إضافة إلى أن المحامي الذي قدم ملف الأدلة حول اجتماع الكاريبي وحصول رشى هو جون كولينز وهو أيضاً أمريكي الجنسية ليكتمل المشروع الأمريكي بمكان التحقيق وهو مدينة ميامي ولجنة الأخلاق التي أنيط بها التحقيق برئاسة مدير الإف بي آي السابق لويس فريه وروبرت توريس من المحمية الأمريكية غوام . بليزر رد على شكوك اتحادات الكاريبي فقال: الحديث عن وجود مؤامرة أمريكية محض هراء والوجود الأمريكي الوحيد في التحقيق هو في ظرف ال100 ألف دولار التي قدمت للمجتمعين وإذا ما واصل ممثلو اتحادات الكاريبي رفضهم المثول أمام لجنة التحقيق فالأمر يعود للفيفا في التعامل معهم . وبعث ليزل أوستن - رئيس اتحاد باربادوس الموقوف عن العمل كرئيس بديل للكونكاكاف برسالة شكوى لرئيس الفيفا بلاتر ورد فيها: التحقيق فيه رائحة التآمر الأمريكي وضمن أجندة أمريكية لتشويه سمعتنا وأنا أكتب الرسالة الآن كي أفضح وأؤكد وجود محاولات ترويع وإرهاب من قبل قوى تتمنى تقسيم وتحطيم سمعة تأريخ دول الكاريبي الممتد ل30 عاماً .ويقول ممثلو دول الكاريبي إن المعاملة الخشنة من قبل شرطة الهجرة في مطار ميامي معضلة أخرى ويريدون استبدال لويس فريه بمحقق مستقل فعلا . كما أشاروا إلى حقيقة أن الرئيس الأمريكي السابق بيل كلينتون عمل في ملف ترشح الولايات المتحدة لاستضافة كأس عالم 2022 وتلقى الهزيمة على يد ابن همام رئيس الملف القطري كان رئيساً فعلياً للولايات المتحدة عندما عين لويس فريه في الإف بي آي .الفيفا وعد ممثلي اتحادات دول الكاريبي دفع نفقات الطيران والإقامة في ميامي وطلب منهم تحديد موعد آخر في غضون ال 10 أيام المقبلة في حال لم تكن مواعيد التحقيق مناسبة لهم . من جهة أخرى، قال مصدر في الفيفا إن شاهداً يدعم مزاعم صحيفة صنداي تايمز حول دفع قطر رشى بقيمة 5 ملايين دولار لضمان صوت عضوي اللجنة التنفيذي للفيفا عيسى حياتو وجاك أنوما في ملف مونديال 2022 فرض شروطاً غير مقبولة للتقدم بإفادته ومنها تقديم شهادته بشكل شخصي لرئيس الفيفا وتأمين مبلغ لأي نفقات محتملة في حال إجراء تحقيق قانوني علاوة على دخوله برنامج حماية الشهود لمدة غير محددة . على خط آخر، أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه لن يقرر، في الوقت الحالي، إجراء التحقيقات بشأن قضية التصويت على منح قطر حق استضافة بطولة كأس العالم 2022 مشيراً إلى أن ذلك سيحدث إذا وافق عدد من الخبراء والمسؤولين على ذلك .وصرح بلاتر إلى شبكة سي .إن .إن الإخبارية قائلاً: عندما تستقر هذه اللجنة المشكلة من بعض الخبراء والمسؤولين على ضرورة إجراء التحقيقات علينا أن نلتزم بالقرار .وأوضح بلاتر، الذي أعيد انتخابه يوم الأربعاء الماضي رئيسا للفيفا لفترة رابعة، أن الفيفا لن يتخذ أي خطوة لحين صدور قرار اللجنة .وقال بلاتر (75 عاما): اسمحوا لي أولاً أن أعمل على تدعيم وتعزيز لجنة القيم وأن أعمل على تشكيل لجنة الحلول .وواجه الفيفا ومسؤولوه ورئيسه انتقادات حادة وعنيفة خلال الفترة الماضية بشأن تفشي الفساد في هذه المنظمة، كما وجهت اتهامات إلى اللجنة التنفيذية بالفيفا بشأن حصول بعض أعضاء اللجنة على رشى بالملايين من أجل التصويت لمصلحة قطر في الاقتراع على حق استضافة نهائيات كأس العالم المقررة عام 2022 .ومع انتخابه مجدداً لقيادة الفيفا في السنوات الأربع المقبلة، أعلن بلاتر عن بعض الإصلاحات التي يعتزم إجراءها في الفترة المقبلة، ومنها استحداث لجنة الحلول لإيجاد الحلول المناسبة للقضايا والمشكلات التي تواجه وتعترض الفيفا .وينتظر أن تضم اللجنة، التي تعتبر بمثابة مجلس الحكماء، شخصيات بارزة مثل وزير الخارجية الأمريكي السابق هنري كيسنجر وأسطورتي كرة القدم الهولندي يوهان كرويف والبرازيلي بيليه .وقال بلاتر إن هؤلاء الأعضاء سيكونون بمثابة مستشارين وليسوا خبراء .