فاجأ بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الصحافيين في سؤال عن العنصرية في الملاعب بقوله: لا توجد عنصرية، ربما عنصرية لاعب ضد لاعب آخر وتفسير خاطئ لحركة ما وعلى المتضرر أيضاً أن يتسامح ويقول إن هذه هي الكرة . نحن في لعبة كرة وفي نهاية المباراة نتصافح ونحاول في المباراة التالية أن نكون أفضل أخلاقاً . الصحافة هاجمت بلاتر على تصريحه مما دفعه لإصدار بيان في موقعه الرسمي ورد فيه: أريد توضيح الموضوع جيدا ، أنا ملتزم بمكافحة العنصرية سواء في الكرة أو في المجتمع كما أعرف جيدا أن العنصرية لسوء الحظ ما زالت موجودة في كرة القدم ولم أنكر إطلاقاً وجودها وتعليقاتي فهمت بشكل خاطئ .ريو فيرديناند الذي ينتظر صدور قرار بشأن اتهام جون تيري كابتن تشلسي بتوجيه إهانات عنصرية لشقيقه أنتون مدافع كوينز بارك رينجرز علق على تصريحات بلاتر بالقول: قولوا لي إن ما قاله بلاتر ليس صحيحا وإلا فأنا أشعر بالصدمة . أشعر بالغباء لمجرد تفكيري أن الكرة أخذت على عاتقها محاربة العنصرية . والسؤال لبلاتر: هل إذا ما وجه لاعب لحكم المباراة إهانة عنصرية ينتهي الموضوع بمصافحة في نهاية المباراة ؟ .غوردون تايلور رئيس رابطة اللاعبين المحترفين في إنجلترا علق على تصريحات بلاتر بالقول: هذا الموضوع حساس والخوض فيه حالياً ليس مناسباً ويبدو أن رئيس الفيفا يسكن في برجه العاجي ولا يعرف فعلاً ما يدور .وتزعم تايلور دعوات للمطالبة بتنحي جوزيف بلاتر عن منصبه، بسبب نفيه أن العنصرية أصبحت مشكلة في عالم الرياضة .وفي مقابلة مع شبكة سي .إن .إن قال بلاتر (75 عاماً) إن الخلافات العنصرية داخل الملعب يمكن تسويتها من قبل المصافحة بالأيدي .ولكن تايلور رد عليه بالقول إنها الحلقة الأخيرة في سلسلة من المسائل المثيرة للجدل التي فشل بلاتر في معالجتها .وقال تايلور في مقابلة مع راديو هيئة الإذاعة البريطانية أشعر فقط أنها القشة التي قصمت ظهر البعير .وأكد عندما تنظر إلى الفساد الموجود بالفيفا، التصريحات التي اطلقها حول عدم ذهاب مثليي الجنس إلى قطر، الطريقة التي تحدث بها عن كرة القدم النسائية، طريقة الاستعداد لكأس العالم، حقيقة أنه لن يمتلك التكنولوجيا، أعتقد أنه حان الوقت فعلاً أن يتزحزح عن منصبه لصالح ميشيل بلاتيني (رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم) .