متابعة: ضمياء فالح اكتسح نجوم اليوفنتوس بطل الدوري الإيطالي جوائز أفضل فريق في موسم 2015-2016 كما حصد مدربهم ماسيميليانو أليجري جائزة أفضل مدرب وحصل الفريق على جائزة أفضل فريق في الكالشيو بعد فوزه بخامس لقب على التوالي فيما توج مدافع اليوفي الإيطالي ليوناردو بونوتشي بلقب أفضل لاعب في الموسم. وضمت تشكيلة أفضل فريق: من اليوفنتوس الحارس بوفون والمهاجم ديبالا والفرنسي بول بوجبا المنتقل إلى مانشستر يونايتد في الصيف وكيليني وميراليم بيانيتش وبارزاغلي وبونوتشي وهيجواين.ودخلت الفرق الإيطالية الأخرى في تشكيلة أفضل فريق بخجل بلاعب روما راديا نينجولان ولاعبي نابولي ماريك هامسيك وكاليدو كوليبالي. وجذب تواجد المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين نجم ريال مدريد السابق معظم التعليقات عبر مواقع التواصل الاجتماعي لأنه احتفل بالجائزة كلاعب لليوفي رغم أنه كان لاعب نابولي في موسم 2015-2016 وقال البعض إن إدارة اليوفي أرادت تكريم هيجواين على المنصة بجوار ديبالا توجيه سهم لنابولي. وكسر من جهته، الإيطالي موريزيو ساري مدرب نابولي حاجز الصمت عن نجمه السابق وقال: «كنت أتوقع انتقاله لأحد فرق إنجلترا وليس لليوفنتوس، لا أريد سماع أخباره إنه مثل ابن أغضب والده. ربما في يوم ما سأسمع قصصاً عنه كما يفعل الوالد مع ابنه العاق. لقد اتخذ هيجواين قراراً مثيراً للجدل لكن هذا لا يعني أنه ليس شخصاً موهوباً وأتمنى له التوفيق». وصورة هيجواين مع مواطنه باولو ديبالا في حفل توزيع الجوائز ربما جمعت بين شخصيتين متقاربتين في المستقبل، فالأول انتقل إلى الغريم اليوفي والثاني مرشح للانتقال إلى ريال مدريد الأسباني غريم اليوفنتوس على الصعيد الأوروبي وربما يشرب اليوفي من الكأس نفسها التي سقاها لنابولي في الصيف. وأجمعت تقارير صحفية إيطالية وإسبانية على قرب رحيل ديبالا (23 عاماً) صوب الريال بعدما رفض المهاجم مصافحة مدربه عقب استبداله في مباراة الفوز أمام ساسولو. وعلق أليجري على ردة فعل لاعبه حينها: «ديبالا كان غاضباً وهذا مؤشر جيد، كل لاعب يريد البقاء في الملعب. أنا لا أبالي برفضه مصافحتي، الأهم أنه صافح بديله ماركو بياكا». وكشفت تقارير عن رغبة اللاعب في الانتقال إلى الليجا وليس لإنجلترا لأنه يريد اللعب في ريال مدريد أو برشلونة لكن يبدو أن الريال هو الأقرب لضمه بعد تقارير عن رغبته في بيع مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة نهاية الموسم عقب صافرات وانتقادات المشجعين.وجذب الأسباني إيكر كاسياس حارس الريال سابقاً وبورتو البرتغالي حالياً الأنظار في معرض تعليقه على الصافرات بحق زملائه السابقين وخصوصاً رونالدو وبنزيمة إذ قال «أنا كلاعب في ريال مدريد سابقاً لا أستطيع فهم غضب المشجعين من رونالدو الذي فاز للتو بجائزة أفضل لاعب في العالم، إنه يبذل جهداً إضافياً كي يستطيع منافسة ميسي أفضل لاعب في العالم». وعبر كاسياس عن ندمه من الرد على صافرات مشجعي الريال في مباراة الفوز على فالنسيا 2- صفر كما علق على الصافرات بحق راموس: «الأشخاص الذين شتموا راموس ليسوا جمهوره، سيرجيو يجب أن يحصل على التصفيق دوما». وأكد كاسياس رغبته في اللعب بقميص بورتو عاما آخر لكنه لن ينسى ناديه الأول.