سوف يحسن ابراموفيتش مالك تشلسي في حال تم التعاقد مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب أي سي ميلان حاليا بإنفاق كبير على شراء اللاعبين وعلى رأسهم نجم فالنسيا ديفيد فيا( المقدرة قيمته ب 40 مليون جنيه) والنجم الروسي يوري زيركوف (15 مليون جنيه) الملقب ب رونالدينيو الروسي لاعب سسكا موسكو والذي وصلت المفاوضات معه للانتقال الى ستامفورد بريدج لمرحلة متقدمة بحكم العلاقة المتينة التي تربط المالك بادارة سسكا. لائحة اللاعبين المقترح التعاقد معهم لا تقتصر على الإسباني والروسي بل أيضا أديبايور مهاجم أرسنال(المقدرة قيمته بأكثر من 20 مليون جنيه) وكارلوس تيفيز مهاجم مانشستر يونايتد ( الذي ينتهي عقد اعارته في الصيف ) وفيرناندو توريس مهاجم ليفربول. وسوف يمول تشلسي صفقاته الكبيرة المقبلة من بيع لاعبين بارزين في التشكيلة الأولى للفريق. النادي اللندني دفع 10 ملايين جنيه مؤخرا تعويضا لسكولاري المدرب السابق وكادره التدريبي رغم أن البرازيلي لم يعمل سوى 6 أشهر فقط، وكان سكولاري قد وقع عقداً لعامين مع البلوز قبل بداية يورو 2008 بأجر يصل الى 6 ملايين يورو لكل موسم. وقد وافق سكولاري وكادره على مبلغ التسوية في اليوم الذي طرد فيه وأكد مصدر في النادي أن المفاوضات حول التسوية جرت بسلاسة دون اعتراض أي طرف فيها. سكولاري سيحصل- طبقا للاتفاق الموقع بينه وبين تشلسي - على حق استخدام منزل مؤجر في كوبهام اقليم سوري ويكمل ابنه دراسته في انجلترا. وكان تشلسي قد كشف في فبراير/شباط الماضي عن دفعه تعويضات بقيمة 23.1 مليون جنيه مقابل طرد مورينيو وجرانت وكادريهما التدريبي رغم أن محامي الأخير نفى حصول موكله على كامل مبلغ التعويض. أما شيرر مدرب نيوكاسل الجديد فلم يعده المالك مايك آشلي إلا ب 10 ملايين جنيه في سوق التنقلات الصيفية المقبل في حال بقي شيرر على رأس الفريق المتعثر، وطلب آشلي من بطل توون السابق الاحتكام الى قلبه رغم أن شيرر لم يستبعد بحث الإدارة عن بديل له فقال: هناك بعض الأشخاص الذين يعملون من أجل هذه الأهداف وأعتقد أن من حق كل ناد البحث عن مدرب وأنا واثق بأننا سنتوصل الى مخرج للأزمة من خلال الحوار. واعترف شيرر الذي يواجه فريقه خطر الهبوط: أنا تحت ضغط كبير حاليا لكنني مستمتع بالمهمة ولا شك أن مهنة مثل التدريب تظل عملاً شاقاً فالساعات تبدو أطول لكنني لا أتذمر وأستيقظ كل صباح مع أمل ونشاط كبيرين لمواجهة التحديات. لم أنتقد مطلقا أي مدرب لأنني أعرف مدى صعوبة المهنة لذلك أحترم كل من يقبل عليها.