قالت الصحافة الإسبانية أن نادي أرسنال الإنجليزي وافق على صفقة لبيع نجمه سيسك فابريغاس إلى برشلونة، ولكن العام المقبل مقابل 30 مليون جنيه لكن النادي الإنجليزي رفض هذه الشائعات وقال إن لا وجود لمثل الإتفاق ولم يحدث أي اتصالات مع بطل إسبانيا وأوروبا، كما قالت الصحافة الإسبانية أن لاعبين اثنين مهمين في برشلونة بذلا جهودا كبيرة من أجل التوصل إلى هذا الاتفاق. خوان لابورتا رئيس النادي الكاتالوني الذي دخل عامه الأخير في منصبه يتطلع لضمان صفقة فابريغاس قبل أن يترك منصبه وذلك لتقليل حظوظ منافسه ساندرو روزيل في نيل مقعد الرئاسة في البارسا.أرسنال لا يرى في كل ما اثير حول لاعبه إلا زوبعة انتخابية لكسب رضا الناخبين رغم أن اللاعب نفسه اعترف برغبته في العودة يوما إلى موطنه للعب في أحد الأندية الكبيرة، ولا شك أن البداية القوية للمدفعجية هذا الموسم ستقنع أكثر اللاعب في البقاء إلى ما بعد السنوات السبع التي أمضاها مع الفريق. من جهة أخرى، اقترب مدافع ايفرتون جوليون ليسكوت من الانتقال إلى صفوف نادي مانشستر سيتي بعد اقصاء مدرب ايفرتون مويز لمدافعه من التمرينات ومن لائحته لمواجهة نادي سيجما أولوموك التشيكي ضمن تصفيات دوري أبطال أوروبا وسوف يبدأ ممثلون عن سيتي اتصالاتهم مع ادارة ايفرتون لتقديم عرض أفضل من ال15 وال18 مليون جنيه التي كان سيتي قد تقدم بها لضم المدافع وتوقعت مصادر أن تصل قيمة العرض الجديد إلى 22 مليون جنيه. وقال مويز في معرض تعليقه على ليسكوت: كان أداؤه ضعيفا أمام أرسنال لذا قررت اقصاؤه من التشكيلة. شيء ما حدث وغير اللاعب وأعتقد أنه راغب جدا في الرحيل. لم أشأ مطلقاً بيع ليسكوت لكن كما قلت سلفا لكل لاعب ثمن ومانشستر يونايتد تخلى في لحظة ما عن رونالدو. اقصائي لجوليون لا يعني أني لم أعد أرى فيه لاعبا مميزا وربما أخطأت في قراري استبعاده عن المباراة ولكنني اريد منه الإخلاص والجهد. على صعيد آخر برز اسم اسطورة نادي توتنهام المدافع جراهام روبرتس كمرشح لشراء نادي نيوكاسل وذلك بعد تعثر المليونير باري موات عن الصفقة بعد أسابيع من المفاوضات مع مايك آشلي مالك نيوكاسل. ويتطلع روبرتس إلى تسليم مقاليد الأمور في نيوكاسل إلى جمهوره كما هو الحال مع النموذج الأوروبي برشلونة وهو يترأس شركة تطلق على اسمها فانز410 وقال روبرتس : جمهور نيوكسل متحمس لجعله شريكاً في أسهمه وسوف نلتقي برئيس مجلس ادارة الفريق اليوم لمعرفة وضع ديون النادي بالضبط لكننا مهتمون جداً بشرائه. ما نقوم به هو من أجل المشجعين ونريد أن نكون مثل برشلونة كي نستطيع تطوير الفريق كما أن الجمهور يريد عودة شيرر مدربا للفريق.