أوقفت السلطات الأوكرانية بث فيلم وثائقي عن قتل الجيش الألماني بقيادة هتلر لاعبي فريق دينامو كييف في التاسع من أغسطس/آب ،1942 إبان الحرب العالمية الثانية وعزت السلطات سبب المنع لتجنب حدوث مشكلات قبيل استضافة البلاد لبطولة كأس الأمم الأوروبية 2012 بالشراكة مع بولندا، التي يشارك فيها منتخب ألمانيا ويخوض بعض مبارياته في الملاعب الأوكرانية . يدور الفيلم الوثائقي المباراة حول تحدي اللاعبين الأوكرانيين المتواجدين مع المنتخب الروسي لقرار الألمان في المباراة التي جمعت بين منتخبي روسيا وألمانيا، وعلق المحلل السياسي فولودمير فيسنكو على قرار الحظر قائلاً: هناك دوماً مثيرو شغب يستخدمون كرة القدم لنشر تصرفاتهم العنيفة، وربما يتأثر البعض منهم بأحداث الفيلم .ويعرف جميع الأوكرانيين تفاصيل ما سميت بمباراة الموت التي فاز بها المنتخب الروسي (5-3)، رغم صدور تعليمات من جهاز الاستخبارات بوجوب خسارة المباراة لمصلحة الفريق المحتل ألمانيا . ما نجم عنه اعتقال اللاعبين وإعدام البعض منهم .أوكرانيا ما زالت تتذكر التاريخ ووضعت نصباً للاعبين أمام ملعب دينامو في العاصمة كييف، وألهمت شجاعتهم فيلم إيسكيب تو فكتوري، الذي أنتجته هوليوود عام ،1981 ومثل فيه أدوار البطولة الأسطورة البرازيلية بيليه والممثل سيلفستر ستالون .الشخصية المحورية في فيلم المباراة الذي كان من المقرر عرضه في صالات السينما في 6 إبريل/نيسان الجاري هو كابتن ستارت -اسم الفريق الذي خاض المباراة أمام ألمانيا - وهو نيكولاي رانيفيتش، الذي يقول في الفيلم في حديثه لزملائه: هناك أشياء في الحياة تستحق الموت من أجلها .واقنع الكابتن فريقه بالفوز على الفريق النازي إظهاراً لشجاعتهم ومقاومتهم الاحتلال . يقول المؤرخون إن الإعدام طال بعض لاعبي الفريق فوراً، فيما ألقي القبض على 9 لاعبين آخرين بعد أسبوع من المباراة، أحدهم توفي تحت التعذيب و3 آخرين أطلق عليهم الرصاص بعد 6 أشهر في معتقل بالعاصمة .لجنة من الخبراء الذين شاهدوا الفيلم - الذي يتحدث فيه الألمان النازيون باللغة الأوكرانية فيما يتحدث اللاعبون الأبطال باللغة الروسية - أوصوا بمنعه عن البث لأنه يثير العنصرية فيما اتهم منتج الفيلم - ديمتري كوليكوف- السلطات الأوكرانية بالخضوع لمجموعات قومية متشددة وقال: لا يوجد شيء معاد للأوكرانيين في هذا الفيلم وهو يتحدث حصريا عن بطولة اللاعبين الأوكرانيين وشجاعة سكان كييف أثناء الحرب، ومن المتوقع صدور قرار نهائي حول موعد بث الفيلم بعد شهر .يذكر أن 20 في المئة من ضحايا الحرب العالمية الثانية ال50 مليون هم من الأوكرانيين وفق المؤرخين، وكتب إدغار سنو المبعوث الأمريكي الذي زار أوكرانيا عام 1943 وفي نهاية الحرب عام 1945: الحلفاء ربحوا الحرب لكن أوكرانيا دفعت الفاتورة .