حقق منتخب إسبانيا لكرة القدم حامل اللقب فوزاً صعباً على مضيفه البيلاروسي 1- صفر في مينسك في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثالثة ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا. وسجل ديفيد سيلفا الهدف الوحيد في الدقيقة 45، فصار رصيد إسبانيا 15 نقطة مقابل 4 لبيلاروسيا. وحقق منتخب إنجلترا فوزه السادس على التوالي على حساب مضيفه السلوفيني 3-2 في ليوبليانا من منافسات المجموعة الخامسة ليقترب من التأهل للنهائيات كما هو حال النمسا التي زادت محن مضيفتها روسيا عندما تغلبت عليها 1- صفر على ملعب «لوجنيكي» في موسكو في منافسات المجموعة السابعة. بدورها أضافت سلوفاكيا 3 نقاط جديدة من فوزها الصعب أيضا على ضيفتها مقدونيا 2-1 رافعة رصيدها في صدارة المجموعة إلى 18 نقطة من 6 انتصارات متتالية، فيما وقف رصيد الخاسرة عند 3 نقاط. وفازت أوكرانيا على ضيفتها لوكسمبورغ 3- صفر لترفع رصيدها إلى 12 نقطة، فيما وقف عداد لوكسمبورغ عند نقطة واحدة. وعلى ملعب دينامو مينسك، سيطر رجال المدرب فيسنتي دل بوسكي ميدانياً على المجريات الشوط الأول، لكنهم لم يستطيعوا ترجمة هذه السيطرة الواضحة عملياً إلى أهداف حتى الدقيقة الأخيرة منه. وباءت محاولات الفارو موراتا (10) وبدرو رودريغيز (12) ودافيد سيلفا (23) وجوردي البا (32) بالفشل، في حين اعتمد الضيوف على الهجمات المعاكسة القليلة التي لم تقلق راحة الحارس الإسباني ايكر كاسياس. وجاء الفرج متأخراً من القدم اليمنى لصانع ألعاب مانشستر سيتي الإنجليزي ديفيد سيلفا الذي تلقى كرة داخل المنطقة في الجهة اليمنى أودعها الزاوية اليسرى السفلى بعيداً عن متناول الحارس اندري قربانوف (45). وفي الشوط الثاني، تواصل سيناريو الأول مع سيطرة ميدانية دون نتائج على أرض الواقع، وسدد بدرو بين أحضان قربانوف (54)، وأهدر مكسيم بورداتشيف فرصة لا تهرب من مبتدئ لإدراك التعادل أثر ركنية تهادت منها الكرة أمامه وسددها من مسافة قريبة دون تركيز فذهبت بعيداً عدة أمتار عن الخشبات (56). وعسكر الإسبان في منطقة الخصوم الذين ابدوا مقاومة صلبة، وأجرى دل بوسكي أول تبديل هجوم فأدخل فيتولو بدلاً من بدرو في محاولة لإنهاء العقم التهديفي (64)، وأنقذ قربانوف مرماه من هدف ثان عندما سيطر بصعوبة على كرة زاحفة ارسلها سانتي كازورلا (73)، ودفع دل بوسكي بايسكو مكان فرانسيسك فابريغاس، ثم بخوان بيرنات بدلاً من سيلفا دون أن تتبدل النتيجة مع فرصة إسبانية خطيرة أبعدها الحارس البيلاروسي على دفعتين (90+5). وعلق المدرب دل بوسكي الذي احتفل بمئويته مع الماتادور: «لم نظهر بمستوانا الليلة ولكننا نستحق الفوز. لكي أكون أميناً، فإن أفضل شيء حصلنا عليه في مباراة اليوم هي نتيجة المباراة». ولم ينس دل بوسكي الإشادة بإيكر كاسياس حارس مرمى المنتخب الإسباني الذي تصدى ببراعة لثلاث فرص خطرة من جانب منتخب بيلاروسيا وقال: «لقد أظهر حقاً ما يمتلكه من خبرة ومهارة الليلة». وواصل المنتخب الإسباني بهذا الفوز سلسلة انتصاراته في المجموعة. وحقق فوزه الرابع على التوالي ليرفع رصيده إلى 15 نقطة ولكنه ظل في المركز الثاني بترتيب المجموعة متأخراً بفارق ثلاث نقاط عن نظيره السلوفاكي متصدر الترتيب. وقال سيلفا عقب المباراة «أعتقد أننا كنا الفريق الأفضل الليلة. لم تكن المباراة سهلة على الإطلاق، لقد دافعوا بعدد كبير من اللاعبين، ولم يكن الملعب جيداً، لكي أكون أمينا... ولكننا فرضنا سيطرتنا على مجريات الأمور، هذا هو الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لنا». وسلوفاكيا من جهتها افتتحت التسجيل في وقت مبكر في شباك مقدونيا بعدما هيأ بيتر بيكاريك كرة برأسه إلى كورنيل سالاتا الذي أنهاها في الشباك (8). وعزز ماريك هامسيك تقدم أصحاب الأرض بالهدف الثاني بعدما حول إلى الشباك بيمناه إلى أسفل الزاوية اليمنى كرة عرضية من روبرت ماك (38). وقلصت مقدونيا الفارق في الشوط الثاني عبر اريان آديمي بتسديدة من مسافة قصيرة داخل المنطقة (69). وفي مباراة سلوفينيا وإنجلترا، سجل جاك ويلشير (57 و73) وواين روني (86) أهداف انجلترا، وميليفوي نوفاكوفيتش (37) ونييتش بتشنيك (84) هدفي سلوفينيا. واقتربت انجلترا المتصدرة من حجز بطاقة العبور إلى النهائيات بعدما رفعت رصيدها إلى 18 نقطة من 18 ممكنة مقابل 9 نقاط لسلوفينا. ولم يستطع رجال المدرب روي هودجسون بقيادة واين روني زيارة شباك سمير هندانوفيتش او تهديده، واعتمدوا في مواجهة الدفاع الصلب على التسديدات البعيدة وأبرزها لاندروز تاونسند سيطر عليها الحارس (35). من جانبه، اعتمد المنتخب المضيف على الهجمات المرتدة السريعة، ولعب المهاجم الوحيد ميليفوي نوفاكوفيتش ولاعب الوسط يوزيب ايليسيتش فيها دورا بارزا. وكانت سلوفينيا سباقة لافتتاح التسجيل من إحدى هذه الهجمات التي قادها ميليفوي في وسط الملعب ومرر الكرة إلى ايليسيتش الذي أعادها اليه خلف الدفاع فذهب في الجهة اليمنى وسدد الكرة منحرفة إلى الزاوية اليمنى البعيدة عن الحارس جو هارت الذي حاول إغلاق الزاوية اليسرى في وجهه (37). وفي الشوط الثاني، نزل الإنجليز بكل ثقلهم وسيطروا على منطقة المناورات في وسط الميدان مع تكثيف للهجمات، وجرب كل من روني (51) وجوردان هندرسون (54) حظه دون ان ينجح، وأنقذ جو هارت مرماه من هدف ثان بين المحاولتين عندما ارتمى على كرة سددها نوفاكوفيتش ضعيفة من مسافة قريبة (52). ونجح جاك ويلشير بعد دربكة وتخبط دفاعي في استغلال كرة مرتدة من المدافع بوستيان سيزار وادراك التعادل بعد ان أطلقها قوية في أعلى الزاوية اليمنى لهندانوفيتش الذي تطاول لها دون ان يتمكن منها (57). وكاد ايليسيتش يضيف الهدف الثاني لأصحاب الأرض لكنه لم يتمكن من متابعة كرة سريعة أرسلها له نوفاكوفيتش (66). ورد تاونسند بتسديدة قوية انحرفت قليلاً عن الخشبات (70)، ونجح ويلشير مجدداً في تسجيل هدف التقدم للضيوف بعد كرة بالكعب من آدم لالانا بديل فيل جونز في مستهل الشوط الثاني أطلقها قوية في مكان الهدف الأول (73). وأدرك البديل نييتش بتشنيك التعادل لسلوفينيا بعدما تابع برأسه كرة قوية وصلته من عرضية أرسلها من مركز الجناح الأيمن بويان يوكيتش زرعها في أسفل الزاوية اليسرى لمرمى هارت (84). وجاء الرد سريعا عبر القائد واين روني الذي قاد هجمة مرتدة وأطلق الكرة من خارج المنطقة عانقت الشباك في أسفل الزاوية اليمنى (86). وفكت سويسرا الشراكة مع سلوفينيا بعد فوزها على مضيفتها ليتوانيا التي وقف رصيدها عند 6 نقاط، 2-1. وتقدمت ليتوانيا أولاً بواسطة غيدور سرميتش الذي تابع تمريرة من ايجيديوس فايكوناس في شباك يان سومر (64)، وردت سويسرا عن طريق يوزيب درميتش الذي تابع كرة وصلته من رأس برليم دزيمايلي (69). ومنح تشيردان شاكيري الفوز لسويسرا بتسجيله الهدف الثاني من تسديدة اطلقها بقوة من مسافة قريبة (84). وفي تالين وضمن المجموعة ذاتها، فازت استونيا على سان مارينو 2- صفر سجلهما سيرغي زينيوف (35 و63) فارتفع رصيدها إلى 7 نقاط، مقابل نقطة واحدة للخاسرة. وضربت النمسا عصفورين بحجر واحد حيث جددت فوزها على روسيا بعدما كانت تغلبت عليها بالنتيجة ذاتها في الجولة الرابعة في 15 نوفمبر/تشرين الثاني، وحققت فوزها الخامس على التوالي في 6 مباريات (تعادلت في افتتاح التصفيات مع ضيفتها السويد 1-1) فعززت موقعها في الصدارة برصيد 16 نقطة بفارق 4 نقاط أمام السويد التي أنعش عملاقها ونجمها زلاتان ابراهيموفيتش آمالها بقيادتها إلى الفوز على مونتينيغرو 3-1. في المقابل، منيت روسيا ومدربها الإيطالي المحنك فابيو كابيلو بخسارتها الثانية على التوالي بعد الأولى أمام النمسا أيضاً في الجولة الماضية، وفشلت في المباراة الرابعة على التوالي في تحقيق الفوز بعد سقوطها في فخ التعادل أمام ضيفتيها السويد ومولدافيا، فتجمد رصيدها عند 5 نقاط في المركز الثالث مع مباراة مؤجلة أمام مونتينيغرو شريكتها في المركز الثالث والتي تلقت ضربة موجعة من مضيفتها السويد. وفرض مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي ابراهيموفيتش نفسه نجما للقاء بتسجيله ثنائية رافعا رصيده إلى 56 هدفاً في 105 مباريات دولية. وسجل ابراهيموفيتش هدفيه في الدقيقتين 40 بتسديدة بيمناه من داخل المنطقة و44 بالطريقة ذاتها بعدما افتتح مهاجم باناثينايكوس اليوناني ماركوس بيرغ التسجيل في الدقيقة 37 بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من البين ايكدال. وقلصت مونتينيغرو الفارق في الشوط الثاني بهدف لديان داميانوفيتش في الدقيقة 64 لم يكن كافيا لتفادي الخسارة الثانية في التصفيات. وهو الفوز الثالث للسويد مقابل 3 تعادلات وهي الوحيدة إلى جانب النمسا التي لم تذق طعم الخسارة حتى الآن. وفي المجموعة ذاتها، تعادلت ليشتنشتاين مع مولدافيا 1-1 في فادوز. وكانت ليشتنشتاين البادئة بالتسجيل عبر ساندرو فايسر في الدقيقة 21، وردت مولدافيا بهدف سجله جورجي بوغيو في الدقيقة 43. ورفعت ليشتنشتاين رصيدها إلى 5 نقاط في المركز الخامس بفارق الأهداف خلف روسيا ومونتينيغرو، ومولدافيا إلى نقطتين في المركز الأخير. إقالة مدرب فنلندا بعد سلسلة من الهزائمأعلن الاتحاد الفنلندي لكرة القدم، إقالة مدرب المنتخب ميكسو باتيلاينن، بعد الخسارة الرابعة على التوالي للفريق في تصفيات بطولة أوروبا 2016. وخسرت فنلندا 1-صفر على أرضها السبت، أمام المجر، وسط مطالبات الجماهير بإقالة باتيلاينن حتى قبل تسجيل الضيوف لهدفهم. وتحتل فنلندا المركز الخامس في المجموعة السادسة بأربع نقاط من ست مباريات، بفارق نقطتين وراء جزر فارو، وعشر نقاط عن رومانيا المتصدرة. ورفض باتيلاينن (48 عاماً) المهاجم السابق لفنلندا الاستقالة بعد المباراة، وقال إن الخسارة تعود لنقص المواهب في البلاد قبل إنهاء التعاقد معه. وتولى باتيلاينن مسؤولية منتخب فنلندا في 2011، بعد تدريبه لكيلمارنوك الاسكتلندي. ولعب باتيلاينن لأندية اسكتلندية عدة، وكذلك بولتون واندرارز الإنجليزي. ولم يسبق لفنلندا التأهل إلى كأس العالم أو بطولة أوروبا، وتحتل المركز 78 في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا).