يتطلع المهاجم الأرجنتيني دييغو ميليتو(29 عاما) لاعب جنوى الإيطالي إلى تحقيق حلمه في اللعب بالدوري الممتاز وذلك بعد ورود تقارير صحافية عن لقاءات بين فيرناندو هيدالغو - وكيل اللاعب - وممثلين عن أندية انجليزية أبرزها توتنهام وقطبي مانشستر اليونايتد وسيتي.وقال هيدالغو في معرض تعليقه على نبأ اعتزام مورينيو مدرب الإنتر ميلان شراء ميليتو مقابل 5.14 مليون جنيه: هل سينتقل ميليتو إلى الإنتر؟ أنا في لندن وأجري لقاءات مع عدد من أندية انجلترا لا أسستطيع ذكر أسمائها لكن كل ما أستطيع قوله إنها أندية مهمة.هل صحيح أني التقيت بممثلين عن مانشستر يونايتد؟اذا كنت هنا فلسبب وجيه. هناك عروض مهمة من أندية الدوري الممتاز ونحن نقيم أفضلها لأن اللاعب بالتأكيد يتطلع للعب هنا ولولا ذلك ما جئت إلى لندن. يذكر أن ميليتو سجل 19 هدفا في 26 مباراة في الدوري الإيطالي منذ عودته للنادي من ريال سرقسطة في الصيف الماضي.