انتقد نائب رئيس الوزراء الروسي فيتالي موتكو التقارير الصحفية التي تتحدث عن تحقيق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن تنشط جميع لاعبي منتخب روسيا خلال كأس العالم 2014 في البرازيل، وأوردت صحيفة «مايل أون صنداي» الانجليزية أن «فيفا» يحقق بشأن لاعبي المنتخب الروسي، في إطار التحقيقات الشاملة المرتبطة بفضائح المنشطات في الرياضة الروسية ووجود تنشط ممنهج برعاية الدولة. إلا أن موتكو الذي يرأس أيضا اتحاد كرة القدم المحلي، اعتبر أن هذا التقرير أقرب إلى «هراء»، مشددا على أن كرة القدم الروسية لم تكن أبدا تحت الشك في قضايا المنشطات.وقال المسؤول الروسي في تصريحات لوكالة «تاس» المحلية «لم يكن ولن يكون ثمة أي مشاكل مرتبطة بالمنشطات في كرة قدمنا. منتخبنا يخضع للفحوص بشكل دائم، ولاعبونا يفحصون بعد كل مباراة».وأشار إلى ان الصحيفة الانجليزية «كتبت شيئا من الهراء. لا تزعجوا أنفسكم بقراءة الصحف الانجليزية في الصباح».وأشارت صحيفة «مايل أون صنداي» إلى ان لاعبي روسيا التي تستضيف حاليا كأس القارات 2017 تحوم حولهم شبهات من قبل وكالات مكافحة المنشطات.