شاءت الأقدار أن يؤجل حسم اللقب إلى سباق جائزة أبوظبي الكبرى، الجولة التاسعة عشرة والأخيرة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد، والتي تحتضنها حلبة ياس مارينا الاحد المقبل .أبوظبي تستضيف إحدى جولات بطولة العالم للعام الثاني على التوالي، ولكن سباقها سينتقل إلى الجولة قبل الأخيرة في 2011 إذ إن الختام سيكون في البرازيل .انخلطت أوراق المنافسة على اللقب في الجولتين الماضيتين، في سباقي كوريا الجنوبية والبرازيل، ففي حين كان سائقا ريد بول الألماني سيباستيان فيتل والأسترالي مارك ويبر يسيران بثقة في صدارة الترتيب، قلب سائق فيراري الإسباني فرناندو ألونسو الأمور رأساً على عقب في ييونغام الكورية الجنوبية .انتقلت الصدارة في كوريا من ويبر إلى ألونسو، وتراجع فيها فيتل إلى المركز الرابع . كانت صدمة رد بول كبيرة في هذا السباق، ففضلا عن فوز الإسباني بالمركز الأول ونيله 25 نقطة، خرج ويبر من اللفة 20 إثر اصطدام سيارته بسيارة الألماني نيكو روزبرغ (مرسيدس جي بي)، كما لحق به فيتل في اللفة 46 إثر انفجار محرك سيارته .كان التحدي كبيراً على سائقي ريد بول في السباق التالي على حلبة انترلاغوش في البرازيل الأحد الماضي، لكنهما أظهرا تصميماً كبيراً على عدم اهدار الفرصة وتقديم اللقب على طبق من ذهب إلى ألونسو .المواجهة كانت مثيرة بين السائقين الثلاثة، لكن فيتل انتزع المركز الأول بعد ان سيطر على مجريات السباق منذ البداية، محققاً فوزه التاسع في مسيرته الاحترافية والرابع هذا الموسم بعد ماليزيا وفالنسيا واليابان .ليس هذا فقط، بل إن ثنائية ريد بول تكررت مرة جديدة هذا الموسم بحلول ويبر ثانياً بفارق نحو أربع ثوان، لكن ما لم يعجب ريد بول ابدا هو انهاء ألونسو السباق بالمركز الثالث حاصدا نقاطاً مهمة أبقته في الصدارة .خرج ألونسو من البرازيل برصيد 246 نقطة، بفارق 8 نقاط فقط أمام ويبر، و15 نقطة عن فيتل، وقد انحصرت بينهم المنافسة على اللقب بنسبة كبيرة جداً، إذ إن البريطاني لويس هاميلتون (ماكلارين مرسيدس) صاحب المركز الرابع يملك 222 نقطة .ويحتاج هاميلتون إلى شبه معجزة للفوز باللقب، إذ إنه يبتعد بفارق 24 نقطة عن ألونسو، أي أنه بحاجة إلى الفوز بالسباق للحصول على 25 نقطة، شرط خروج ألونسو وويبر وفيتل من دون أي نقطة .وفقد زميله ومواطنه جنسون باتون فرصته في الدفاع عن اللقب الذي توج به العام الماضي، إذ يحتل المركز الخامس في الترتيب العام برصيد 199 نقطة .فريق ريد بول، الذي توج بلقب فئة الصانعين، كان واضحاً بإعلانه إنه لم يميز بين سائقيه حسب رئيسه كريستيان هورنر الذي قال حصل سائقا الفريق على دعم استثنائي ومتساو هذا العام، فلم يكن أمراً جيداً الطلب إليهما تغيير مركزيهما في سباق البرازيل، ما دام كل منهما لا يزال يملك فرصة الفوز ببطولة العالم .فيتل رأى أنه فرصته لا تزال قوية باللقب بقوله الفارق بيني وبين الونسو 15 نقطة فقط، فلو كان 26 نقطة لقلت إن الوضع مستحيل، أما الآن فالفرصة لا تزال قائمة، مضيفاً لا أتمنى أي سوء لألونسو، لكن لن أكون حزيناً لو رأيت الدخان يخرج من سيارته الفيراري . ومضى قائلاً كنا سريعين جدا في أبوظبي العام الماضي، وأنا واثق بأننا سنكرر ذلك هذه المرة . سنرى ماذا سنحقق أولاً في التجارب، حيث يجب أن نستخرج أقصى قوة ممكنة من السيارة، وآمل بأن أحقق الفوز، كما فعلت الأحد الماضي، لكن لا ادري تماماً ماذا يمكن أن يحصل، ففي كوريا كنت في الصدارة حتى قبل عشر لفات من النهاية، لكن محرك السيارة انفجر، ولذلك لا يمكن توقع الأمور .أما ويبر فأوضح بدوره أبتعد بفارق ثماني نقاط عن الونسو أي أن فرصتي لا تزال كبيرة جداً، مضيفا كانت النقاط متقاربة بيني وبين سيباستيان منذ بداية الموسم، وأعتقد أن هذا أقصى ما يمكنني تحقيقه أمام سائق مثله، لم أعد في صدارة الترتيب التي هي بحوزة سائق آخر يحظى بدعم كامل فريقه، وسنرى الاثنين المقبل بعد سباق أبوظبي إن كان فريق ريد بول اتخذ القرارات الصحيحة .وكشف ويبر (34 عاماً) انه يخطط لترك ريد بول بعد ان تفوق عليه زميله الألماني الأصغر سنا في البرازيل، حتى انه رأى أن فيتل أسرع منه فعلاً، لكنه بدا مقتنعاً بأن تقدمه في السن لا يخدمه في أن يكون السائق رقم واحد في الفريق بقوله أعتقد بأنني لم أنل التقدير نفسه، كما هي الحال بالنسبة إلى فيتل، لا يمكنني أن أفعل أكثر من تصدر ترتيب بطولة العالم، لأن الأمر المهم للفريق يبقى عامل السن .ألونسو يعرف جيداً ماذا ينتظره في أبوظبي، فأوضح أنه في حال فوز مارك ويبر بالسباق سيتعين عليه انتزاع المركز الثاني للحصول على لقب بطل العالم، أما في حال كان الفوز في أبوظبي من نصيب سيباستيان فيتل فيكفيه إنهاء السباق بالمركز الأول ليتوج .مدير فريق فيراري ستيفانو دومينيكالي اعتبر ان الونسو هو الأفضل في التعامل مع هذا النوع من الضغوط في السباق الأخير، مضيفاً انا مقتنع بأن نتيجته في التجارب ستكون حاسمة، فهدفنا هو أن ينسل الونسو بين سائقي ريد بول .وأضاف نعرف أن سائقي ريد بول سيقودان بسرعة في أبوظبي، حيث فاز (فيتل) في سباق العام الماضي، رغم أنه الحلبة ليست المفضلة لديه عما كانت الحال في انترلاغوش .وكان فيتل استفاد في سباق الموسم الماضي من سوء حظ هاميلتون، ليحقق الفوز على الحلبة الإماراتية التي كانت تسجل بدايتها في سباقات الفئة الأولى .وبدا هاميلتون لا يقهر في الإمارات بعدما سيطر على التجارب الحرة والتأهيلية بأقسامها الثلاثة، ثم حافظ على أفضليته في بداية السباق قبل أن يهجره الحظ بعد 20 لفة، بسبب تعرض سيارته لعطل ميكانيكي، فاتحاً الطريق أمام فيتل ليحسم مركز وصيف بطل العالم باتون، الذي كان توج باللقب مع فريقه السابق براون جي بي-مرسيدس في المرحلة قبل الأخيرة في البرازيل .حسابات الفوز باللقبسيحسم لقب بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات في السباق الختامي للموسم في أبوظبي، بينما يملك أربعة سائقين فرصاً من الناحية الحسابية للتتويج . وفيما يلي تفاصيل حول فرص كل منهم للفوز . يحصل الفائز بالسباق على 25 نقطة مقابل 18 نقطة لصاحب المركز الثاني، و15 للثالث و12 للرابع، وعشر نقاط للخامس، وثماني نقاط للسادس، وست للسابع، وأربع للثامن، ونقطتين للتاسع، ونقطة واحدة لصاحب المركز العاشر . الإسباني فرناندو الونسو سائق فيراري (246 نقطة):لو فاز الونسو بالسباق أو احتل المركز الثاني فسيتوج باللقب .وسيكون المركز الثالث أو الرابع كافياً بالنسبة لالونسو في حالة فوز الألماني سيباستيان فيتل بالسباق .وسيمنح المركز الخامس اللقب لالونسو في حالة فشل أي من سائقي رد بول الاثنين في الفوز بالسباق .كما سيحصل على اللقب لو احتل المركز السادس في أبوظبي بشرط ألا يحتل الاسترالي مارك ويبر سائق رد بول مركزاً أفضل من الثالث وألا يفوز فيتل بالسباق .وحتى المركز السابع أو الثامن سيتوج الونسو بطلاً إذا فشل ويبر في احتلال أحد المراكز الثلاثة الأولى يوم الأحد وفشل فيتل في الفوز .كما سيكون المركز التاسع كافياً لتتويج السائق الإسباني على أساس عدد السباقات التي فاز بها كل سائق في البطولة هذا الموسم، بشرط ألا يحتل ويبر مركزاً أفضل من الخامس وألا يحتل فيتل أحد المركزين الأول أو الثاني .والمركز العاشر سيكون كافياً أيضاً لالونسو كي يحرز اللقب بشرط ألا يكون ويبر بين الخمسة الأوائل في أبوظبي، وألا يحتل فيتل أحد المركزين الأول أو الثاني .بل إن الونسو قد يفوز باللقب في حالة فشله في الحصول على أي نقاط يوم الأحد، بشرط ألا يكون ويبر بين الخمسة الأوائل في أبوظبي، وألا يحتل فيتل مركزاً أفضل من الثالث وألا يفوز البريطاني لويس هاميلتون سائق مكلارين بالسباق . الأسترالي مارك ويبر سائق رد بول (238 نقطة):سيتوج ويبر بطلاً لو فاز بالسباق، ولم يحتل الونسو المركز الثاني .كما سيمنحه المركز الثاني اللقب بشرط ألا يكون الفوز من نصيب فيتل وألا يحتل الونسو مركزاً أفضل من السادس .وسيكفي المركز الثالث ويبر إذا لم يحتل الونسو أحد المراكز الستة الأولى ولم يفز فيتل بالسباق .والمركز الرابع قد يمنح اللقب لويبر أيضاً إن لم يحتل الونسو مركزاً أفضل من التاسع، وفشل فيتل في الفوز بالسباق . كما قد يفوز ويبر باللقب لو احتل المركز الخامس في حالة إنهاء الونسو سباق أبوظبي في المركز العاشر أو أقل ولم يكن فيتل في المركز الأول أو الثاني . الألماني سيباستيان فيتل سائق رد بول (231 نقطة):سيفوز فيتل باللقب إذا فاز بالسباق واحتل الونسو المركز الخامس أو أقل .كما سيحصل فيتل على اللقب لو احتل ويبر المركز الثاني والونسو المركز الخامس يوم الأحد، حيث سيتساوى الثلاثة في رصيد النقاط لكن اللقب سيكون من نصيب السائق الألماني الذي سيرفع عدد مرات فوزه بالسباقات إلى خمس مرات مقابل أربع لويبر، وسيتفوق على الونسو في عدد مرات احتلال المركز الرابع (احتل كل من فيتل والونسو المركز الثاني مرتين والمركز الثالث ثلاث مرات في حين يملك فيتل أربع مرات في المركز الرابع مقابل مرتين لالونسو) .وسيكون احتلال المركز الثاني في أبوظبي كافيا لمنح اللقب لفيتل إن فشل ويبر في احتلال مركز أفضل من الخامس ولم يكن الونسو بين الثمانية الأوائل . البريطاني لويس هاميلتون سائق مكلارين (222 نقطة):يجب على هاميلتون أن يفوز بسباق أبوظبي ليتوج بطلاً . وحتى في هذه الحالة فإنه سيحتاج لأن يفشل الونسو في إحراز أي نقاط وألا يحتل ويبر مركزا أفضل من السادس وألا يحتل فيتل مركزاً أفضل من الثالث .هيبنهايم تستعد لاستقبال ابنها فيتيلتستعد مدينة هيبنهايم الألمانية لإقامة حفل استقبال كبير لابنها سيباستيان فيتيل سائق فريق ريد بول، إذا أحرز لقب بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا -1 على مستوى السائقين .وأكد مسؤولو هيبنهايم إقامة حفل استقبال كبير لفيتيل (23 عاماً) من دون تحديد حجم هذا الحفل أو شكله . وأكمل فيتيل دراسته المدرسية في هيبنهايم ولكنه انتقل منذ ذلك الوقت للعيش في سويسرا .كما تم تنظيم احتفال جماهيري لعشاق فيتيل في المدينة، وأكد منظم الحدث أدي دويرسام أن الاحتفال سيشمل موكب سيارات إذا ما أحرز فيتيل لقب بطولة العالم خلال السباق الختامي للموسم في أبوظبي .وقبل انطلاق سباق أبوظبي، يتخلف فيتيل بفارق 15 نقطة عن متصدر الترتيب العام للسائقين الإسباني فيرناندو ألونسو سائق فريق فيراري وبفارق سبع نقاط خلف زميله الأسترالي بفريق ريد بول مارك ويبر . ويمكن أن يصبح فيتيل أصغر بطل عالم في تاريخ سباقات فورمولا -،1 إذا أحرز لقب سباق أبوظبي في الوقت الذي لم يحقق فيه ألونسو أفضل من المركز الخامس .وقال دويرسام إنه احتمال قائم، ولدي شعور إيجابي تجاه هذا الأمر .ترتيب البطولة قبل السباق الختاميفي ما يلي ترتيب بطولة العالم للسائقين والصانعين قبل سباق جائزة أبوظبي الكبرى، الجولة التاسعة عشرة والأخيرة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد .- ترتيب بطولة السائقين: 1- ألونسو 246 نقطة، 2- ويبر 238 نقطة، 3- فيتل 231 نقطة، 4- هامليتون 222 نقطة، 5- باتون 199 نقطة، 6- ماسا 143 نقطة، 7- روزبرغ 130 نقطة، 8- كوبيتسا 126 نقطة . ترتيب بطولة الصانعين: 1- ريد بول 469 نقطة، 2- ماكلارين 421 نقطة، 3- فيراري 389 نقطة، 4- مرسيدس جي بي 202 نقطة، 5- رينو 145 نقطة .تبادل المواعيدبين جائزتي أبوظبي والبرازيل في 2011انتقل سباق جائزة أبوظبي الكبرى إلى الجولة قبل الأخيرة في بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد لعام ،2011 بدلاً من سباق البرازيل الذي سيشكل خاتمة البطولة . واستضافت أبوظبي العام الماضي السباق الأخير من الموسم، لكن اللقب كان محسوما قبل ذلك، في حين انها ستشهد الحسم الاحد المقبل في الجولة الأخيرة لمنافسات العام الحالي .