بدأ العد التنازلي لكأس العالم 2014 لكرة القدم بشكل جدي للدولة المضيفة البرازيل، عندما يلتقي فريق السليساو مع نظيره الياباني اليوم السبت في المباراة الافتتاحية لكأس القارات، الذي يقام حتى 30 يونيو/حزيران الجاري . وكان ظهور الجوهرة السوداء بيليه خلال مراسم الكشف عن ساعة العد التنازلي للمونديال يوم الأربعاء الماضي في كوبا كابانا بريو دي جانيرو، دليل آخر على أن ترقب قدوم كأس العالم يزداد في الدولة الفائزة بلقب المونديال خمس مرات .شارك بيليه الفائز بلقب كأس العالم ثلاث مرات في مراسم الكشف عن ساعة العد التنازلي للمونديال، الذي يتبقى عليه عام واحد، حيث يعود إلى قارة أمريكا الجنوبية بعد غياب 64 عاما .وسيحصل البرازيليون على تجربة حية على المشهد المتوقع في العام المقبل، عندما تنطلق كأس القارات في برازيليا اليوم السبت . ومن الناحية الكروية، فإن الكثيرون يضعون آمالاً عريضة على البرازيلي الموهوب نيمار المنتقل حديثا لصفوف برشلونة بطل الدوري الإسباني، ضمن الجيل الحالي لنجوم السامبا في سبيل الفوز بلقب المونديال للمرة السادسة، عندما تستضيف البرازيل كأس العالم العام المقبل .وبعيدا عن أرض الملعب، فإن المنظمين البرازيليين سيبقون تحت المجهر، لمعرفة مدى استعداد دولة السامبا لاستضافة أهم حدث كروي على مستوى العالم، بعد أن شن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) انتقادات لاذعة بشأن سرعة عمليات بناء البنية التحتية في البرازيل .وستظهر المباراة الافتتاحية لكأس القارات اليوم السبت ، كيف يسعى لويز فيليبي سكولاري المدير الفني للمنتخب البرازيلي للفوز بلقب كأس القارات للمرة الثالثة على التوالي، عبر المشاركة في مباراة رسمية بعد عامين من التجارب الودية، ولكن التجربة لن تكون سهلة على الاطلاق بما أنها تقام أمام المنتخب الياباني الذي يضم كوكبة من اللاعبين المحترفين في أوروبا، لكن مهما يكن يبقى المنتخب البرازيلي المرشح للفوز خصوصا أن الفريقين التقيا في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي وفازت البرازيل برباعية نظيفة .وللمفارقة، كانت تلك المباراة الاخيرة لمدرب البرازيل السابق مانو ميزينيزس قبل تولي سكولاري ومساعده كارلوس البرتو باريرا الذي قاد البرازيل بدوره الى اللقب العالمي عام 1994 في الاشراف على المنتخب .وللمفارقة أيضا فإن المنتخبين البرازيلي والياباني هما الوحيدان اللذان تأهلا الى المونديال المقبل الاول بصفته الدولة المضيفة والثاني عبر التصفيات بالتأهل المبكر إلى كأس العالم .وفشل الفريق البرازيلي في نيل الإعجاب منذ تولي سكولاري منصب المدير الفني في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، ولكن هناك دلائل على التحسن، حيث تعادل الفريق وديا مع إنجلترا 2/2 قبل أن يقهر المنتخب الفرنسي 3/صفر .وأوضح سكولاري الفريق يتعاون سويا، لقد قرأت مرة في مجلة أن الطبيعة تؤثر في الأمور ببطء، ينبغي علينا أن نواصل العمل حتى نكون قادرين على المنافسة والفوز . ولا يدخل المنتخب البرازيلي صاحب الضيافة وحامل اللقب البطولة مرشحاً كما جرت العادة خصوصاً بعد تراجع تصنيفه العالمي الى المرتبة الثانية والعشرين، كما أن التشكيلة الحالية في حاجة الى بعض الوقت لكي يتم الانسجام بين كامل أفرادها .وعلى الجانب الأخر يسعى المنتخب الياباني إلى إظهار تطوره على مستوى البطولات الكبرى .وقال البرتو زاكيروني المدير الفني للمنتخب الياباني البطولة تقتصر على الفرق أصحاب الإمكانات، ولهذا نحتاج إلى استغلال البطولة من أجل التزين ل2014 .وتشارك في البطولة هذا العام والتي تقام في ست مدن برازيلية من 12 مدينة ستستضيف المونديال العام القادم كل من إسبانيا حامل لقب كأس العالم، البرازيل الدولة المضيفة، أوروغواي بطلة أمريكا الجنوبية، المكسيك بطلة الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي)، اليابان بطلة آسيا، نيجيريا بطلة إفريقيا وتاهيتي بطلة قارة أوقيانوسيا . أما إيطاليا ، فهي وصيفة منتخب إسبانيا في يورو 2012 وتشارك ممثلة عن قارة أوروبا .ويسعى المنتخب الإسباني الذي يلاقي أوروغواي يوم غد الأحد، للفوز بلقب آخر، كما أنه يسعى للثأر من هزيمته على يد منتخب أمريكا في المربع الذهبي لكأس القارات عام 2009 في جنوب إفريقيا .وفاز المنتخب البرازيلي حامل اللقب في نهائي البطولة السابقة التي أجريت في جنوب إفريقيا على حساب منتخب الولايات المتحدة منذ أربع سنوات، وتعتبر البرازيل صاحبة الرقم القياسي كأكثر الفرق فوزا بالبطولة، بعدما فازت باللقب أيضا عامي 1997 و2005 .احترام متبادل وتغييرات مرتقبةلم يعرف بعد ما إذا كان سكولاري سيعتمد على التشكيلة ذاتها التي فازت على فرنسا كما لمح الى ذلك بعد المباراة لكن النقاد يشيرون الى امكانية قيامه بتغيير وحيد هو الطلب من قلب الدفاع دافيد لويز التقدم الى الوسط على حساب باولينيو واشراك مدافع بايرن ميونيخ الألماني دانتي الى جانب قائد الفريق وصخرة الدفاع ثياغو سيلفا . واعتبر لاعب وسط اليابان ياسوهيتو ايندو أفضل لاعب في آسيا سابقاً أن فريق جاهز لمواجهة البرازيل وقال نريد ان نترك انطباعا افضل من مباراتنا الأخيرة ضد البرازيل . لا نريد ان تتكرر نتيجة المباراة الودية بيننا قبل عدة أشهر .