تفوح رائحة الثأر من موقعة ستاد الامارات التي ستجمع ارسنال الانجليزي بضيفه برشلونة الإسباني اليوم الاربعاء في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وتعتبر هذه الموقعة الاقوى في الدور ثمن النهائي إلى جانب مواجهة انتر ميلان الايطالي حامل اللقب ووصيفه بايرن ميونيخ الالماني، ومن المتوقع ان تكون مثيرة إلى اقصى الحدود نظراً إلى الأداء الهجومي السلس الذي يتمتع به الفريقان .يبحث أرسنال في هذه المواجهة عن استعادة اعتباره من برشلونة والتخلص من عقدته أمام النادي الكاتالوني لان فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر لم ينجح في الخروج فائزا في اي من المباريات التي خاضها أمام منافسه ان كان على ارضه او في كامب نو او على ملعب محايد على غرار نهائي 2006 عندما حول الفريق الإسباني تخلفه بهدف لسول كامبل إلى فوز 2-1 بفضل هدفين من الكاميروني صامويل ايتو والبرازيلي البديل جوليانو بيليتي، فتوج باللقب للمرة الثانية بعد 1992 قبل ان يلحقه بلقب ثالث عام 2009 على حساب فريق انجليزي آخر هو مانشستر يونايتد (2-صفر) .وتواجه الطرفان للمرة الاولى في المسابقة ذاتها خلال دور المجموعات من موسم 1999-2000 عندما تعادلا ذهابا في برشلونة 1-1 قبل ان يفوز النادي الكاتالوني ايابا في ويمبلي 4-1 حين كان مدربه الحالي جوسيب غوارديولا قائدا للفريق .ثم تواجه الفريقان الموسم الماضي ايضا خلال الدور ربع النهائي فتعادلا ذهابا 2-2 في لندن بفضل ركلة جزاء نفذها قائد المدفعجية وصانع العابه الإسباني شيسك فابريغاس قبل 5 دقائق من النهاية، قبل ان يفوز النادي الكاتالوني ايابا على ارضه 4-1 بفضل رباعية من نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي بعدما افتتح الدنماركي نيكلاس بندتنر التسجيل للنادي اللندني الذي يتأهل إلى الادوار الاقصائية للمرة الحادية عشرة على التوالي من اصل 13 مشاركة حتى الآن، وهو بلغ الدور ربع النهائي في الاعوام الثلاثة الاخيرة .ويأمل أرسنال ان يواصل تألقه على ارضه في المسابقة هذا الموسم لأن الفريقاللندني فاز في المباريات الثلاث التي خاضها بين جماهيره خلال الدور الاول، مسجلا 14 هدفا، علما بأنه لم يتلق اي هزيمة على ارضه في المباريات ال27 التي خاضها في المسابقة على ستاد الامارات (أرسنال ستاديوم سابقا) على يد فريق من خارج انجلترا .أما بالنسبة لبرشلونة فهو تصدر مجموعته في الدور الاول أمام كوبنهاغن الدنماركي، لكنه عانى خارج قواعده لانه لم يخرج فائزا سوى مرة واحدة وكانت على حساب باناثينايكوس اليوناني (صفر-3)، محققا حينها فوزه الاول خارج قواعده من مبارياته الست الاخيرة في المسابقة، والثاني فقط في آخر 12 مباراة لكنه لم يخسر سوى مرة في المباريات ال15 الاخيرة التي خاضها خارج قواعده .وبعيداً عن الاحصائيات التي لا تعني الكثير، فإن مهمة أرسنال أمام كتيبة غوارديولا ستكون صعبة للغاية لكن مدربه فينغر يؤكد أن فريقه تعلم من مواجهتي الموسم الماضي، مضيفاً عندما تواجه فريقا مثل برشلونة انت بحاجة لان يكون لاعبو فريقك ال11 في قمة عطائهم . من المهم بالنسبة لنا ان نلعب المباراة بثقة وايمان بقدراتنا .وتابع فينغر الذي تواجه ايضا مع غوارديولا عندما كان الاخير لاعبا والاول مدربا لموناكو خلال الدور الاول لموسم 1993-1994 (فاز برشلونة 2-صفر ذهابا و1- صفر ايابا)، ما تعلمناه من الموسم الماضي هو اننا احترمناهم كثيرا في الشوط الاول، وكنا محظوظين لخروجنا بهذه النتيجة (التعادل في مباراة الذهاب) . نحن لسنا المرشحين للفوز في هذه المباراة لكن اعتقد انه بإمكاننا تحقيق هذا الامر .أما فابريغاس الذي بدأ مشواره الكروي مع برشلونة، فرأى بدوره انه لا يجب على فريقه الخوف من النادي الكاتالوني، مضيفا لا يجب ان نشغل بالنا بهم . يجب ان نلعب دون خوف، ان نلعب باسلوبنا . احترمناهم كثيرا الموسم الماضي خصوصا خلال الشوط الاول من مباراة الذهاب .وتابع فابريغاس نحن نعلم انه افضل فريق في العالم، أمامنا مهمة صعبة جدا . نحن نملك فريقا شابا لكنه يتمتع بالكثير من الطاقة والموهبة .ويدخل الفريق اللندني إلى هذه الموقعة بمعنويات مرتفعة بعد فوزه على ضيفه ولفرهامبتون 2- صفر بفضل هدفين من الهولندي روبن فان بيرسي ليحافظ على فارق الأربع نقاط الذي يفصله عن مانشستر يونايتد المتصدر، في حين ان برشلونة تعثر وتوقف مسلسل انتصاراته المتتالية عند 16 بعد سقوطه في فخ التعادل مع مضيفه سبورتينغ خيخون (1-1)، ما سمح لملاحقه وغريمه ريال مدريد بتقليص الفارق إلى خمس نقاط .وعلى ملعب الاولمبيكو في العاصمة الايطالية، يتواجه روما مع ضيفه شاختار دانييتسك الاوكراني الذي يتجاوز حاجز دور المجموعات للمرة الاولى في تاريخه .ومن الصعب توقع نتيجة هذه المواجهة التي ستكون اعادة لدور المجموعات من موسم 2006-2007 عندما حقق روما فوزاً كبيراً على أرضه برباعية نظيفة، قبل ان يخسر ايابا صفر-1 .ويأمل روما ان يدخل إلى هذه المواجهة بزخم مبارياته الثلاث الاخيرة في دور المجموعات عندما عاد من بعيد لينتزع البطاقة الثانية بعد فوزه على مضيفه بال السويسري 3-2 وضيفه بايرن ميونيخ 3-،2 ثم تعادله خارج قواعده مع كلوج الروماني 1-1 .ويدخل الفريق الايطالي إلى هذه المباراة بافضلية متمثلة بأن منافسه غاب عن المباريات الرسمية منذ اواخر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي بسبب العطلة الشتوية في اوكرانيا، وهو تحضر لهذا اللقاء بمشاركته في دورة ودية في اسبانيا (كأس ديل سول) حيث فاز في اربع مباريات ووصل إلى النهائي قبل ان يخسر أمام مواطنه كارباتي صفر-1 .ويقود الفريق الاوكراني المدرب الروماني ميرسيا لوشيسكو الذي يعرف الكرة الايطالية جيدا كونه اشرف على بيزا (1990-1991) وبريشيا (1991-1996) وريجيانا (1996-1997) وانتر ميلان (1998-1999)، وتواجع مع روما في تسع مناسبات في الدور الايطالي وخرج فائزا ثلاث مرات، مقابل ثلاث هزائم وثلاثة تعادلات .كما انه زار الملعب الاولمبي مرتين في هذه المسابقة، الاولى انتهت بالتعادل (1-1) خلال الدور الثاني لموسم 2001-2002 حين كان مدربا لغلطة سراي التركي، وموسم 2006-2007 مع شاختار .التاريخ ينحاز لبرشلونةفي ما يلي حقائق واحصاءات عن مباراة أرسنال وبرشلونة في ذهاب دور الستة عشر لدوري ابطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء . سجل مبارياتهما معا (تقابلا خمس مرات وفاز برشلونة ثلاث مرات وتعادلا مرتين وأحرز برشلونة 13 هدفاً وسجل أرسنال سبعة اهداف) . في 29 سبتمبر ايلول 1999 في دور المجموعات تعادل برشلونة وأرسنال 1-1 . في 19 أكتوبر/ تشرين الأول 1999 في دور المجموعات فاز برشلونة على مضيفه أرسنال 4-2 . في 17 مايو ايار 2006 في نهائي البطولة في باريس فاز برشلونة 2-1 . في 31 مارس/آذار 2010 في ذهاب دور الثمانية تعادل أرسنال مع ضيفه برشلونة 2-2 . في 6 ابريل/ نيسان 2010 في إياب دور الثمانية فاز برشلونة على ضيفه أرسنال 4-1 . سجل أرسنال في كل مبارياته أمام برشلونة لكنه لم يحقق أي فوز . شهدت المواجهات بين فريقين يعتمدان على التمريرات القصيرة السريعة 20 هدفا في خمس مباريات بمتوسط أربعة أهداف في اللقاء الواحد . لم يخسر أرسنال في 38 مباراة أوروبية على أرضه أمام فرق أجنبية رغم أنه بذل مجهوداً كبيراً لتعويض تأخره 2-صفر إلى تعادل 2-2 أمام برشلونة في دور الثمانية العام الماضي . ولم يخسر الفريق منذ تعثره أمام انترناسيونالي الايطالي 3-صفر في سبتمبر/ايلول 2003 إلا أمام تشلسي ومانشستر يونايتد . سيتطلع أرسنال في هذه المباراة إلى نجميه الإسباني فرانسيسك فابريغاس لاعب الوسط الذي أحرز سبعة أهداف في اخر ثماني مباريات ببطولة أوروبا والهولندي روبن فان بيرسي الذي سجل سبعة أهداف في آخر 11 مباراة . في آخر مواجهة بين الفريقين أحرز الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة ثلاثة أهداف في الشوط الأول ثم أصبح سادس لاعب فقط يحرز رباعية في مباراة بدوري أبطال أوروبا في اللقاء الذي انتهى بسحق أرسنال 4-1 . لم يفز برشلونة في اخر ثلاث مباريات في انجلترا إذ تعادل مع أرسنال 2-2 العام الماضي ومع تشلسي 1-1 في الموسم الذي سبقه وخسر أمام مانشستر يونايتد 1-صفر في العام الذي يسبقه لكنه حقق الفوز أربع مرات في اخر تسع مواجهات . خسر برشلونة مرة واحدة في اخر 15 مباراة بدوري أبطال أوروبا وكانت أمام انترناسيونالي 3-1 في الدور قبل النهائي الموسم الماضي .