نفى مدرب نادي بورتسموث الإنجليزي لكرة القدم هاري ريدنامب ما تردد عن شائعات بوجود مشاكل مالية في النادي بعد فتحه الباب أمام عروض شرائه، وشدد ريدنامب على عدم نيته بيع لاعبيه بحلول يناير/كانون الثاني المقبل لتعويض الخسائر.وقد ذكرت أنباء أن ساشا جيداماك مالك النادي عرض بيعه ابتداء من 20 مليون جنيه علاوة على سداد ديون بقيمة 60 مليون جنيه. نفى النادي في تصريح رسمي وجود نية للبيع لكنه لم يستبعدها: لقد أكد المالك أن النادي ليس للبيع لكن لديه الحق في التفكير بالعروض المقدمة ورفع المقترحات الى مجلس الإدارة، تمت مراجعة الوضع المالي للنادي بدقة وهو متين ومشابه لوضع الأندية الأخرى.ريدنامب من جهته قال أن الديون تطال جميع الأندية وبورتسموث ليس استثناء وأكد لمشجعي الفريق أن الأخير لن يبيع لاعبا إلا تحت اشرافه وموافقته ولن تكون عملية البيع إلا لتمويل شراء لاعبين جدد لتدعيم الصفوف وقال ريدنامب في تصريح للصحافة: تحدثت الى جيداماك وقال لي لن نضطر لبيع أي لاعب وقال لي أن القرار يعود لي ولن يرحل لاعب إلا اذا شئت ذلك. توجب علي أن أبيع سولي مونتاري للإنتر ليس لأنني لا أرغب به بل لأني أردت التعاقد مع كراوتش لذا ضحيت بسولي، ولم اشأ بيع بينجاني لمانشستر سيتي لكنني أردت شراء جيرمين ديفوي من توتنهام وهذا هو حال كل فريق. وأعرب ريدنامب عن عدم قلقه من بيع النادي وأضاف: دلني على نادي كرة قدم في انجلترا ليس معروضا للبيع، كل فريق كرة له سعره وعليه ديون متراكمة والمسألة لا تتعدى المصالح الاقتصادية.