بينما اتجه جميع لاعبي إشبيلية الإسباني للاحتفال على أطراف الملعب أمام جماهيرهم المحتشدة في المدرجات، جثى الكرواتي إيفان راكيتيتش على ركبتيه داخل دائرة منتصف الملعب عقب انتهاء المباراة النهائية لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم بالفوز على بنفيكا البرتغالي بضربات الترجيح .وكان راكيتيتش هو مصدر النشاط والمحرك الرئيسي في صفوف إشبيلية خلال المباراة مثلما كان في معظم مباريات الفريق هذا الموسم .وأوضح راكيتيتش السبب وراء جلوسه في دائرة منتصف الملعب قائلاً "كنت أفكر في زوجتي وابنتي . . منحاني الكثير من القوة وخاصة ابنتي . كنت أفكر فيهما فقط . كان شعوري أفضل كثيراً" .وأضاف اللاعب، عقب انتهاء المباراة: "من الصعب تفسير هذا بالكلام . في هذه اللحظة، احتجت لثانيتين من التفكير مع نفسي بشأن ما حدث . وما سيحدث في إشبيلية، هؤلاء الذين يعرفون مدينتنا ومشجعينا، يدركون أن اليوم سيكون يوماً مدهشاً" .وأوضح اللاعب: "أقول دائماً إنني أفضل الواقع وليس الحلم . أعتقد أن كرة القدم شيء يجب أن تجربه وأن تتعلم منه شيئاً جديداً كل يوم . . الأحلام شيء لطيف ولكن ليس في كرة القدم . كرة القدم ذات طبيعة خاصة للغاية . علينا أن نستمتع بها ونعيش اللحظة" .وبينما كانت لحظة الانتصار من نصيب الفريق بأكمله، كان راكيتيتش (26 عاماً) هو النجم الأبرز والأكثر جهدا في صفوف الفريق على مدار 120 دقيقة هي مدة الوقتين الأصلي والإضافي للمباراة .وأظهر أداء اللاعب أنه يستطيع أن يشق طريقه في السنوات القليلة المقبلة ليكون ضمن أبرز نجوم النخبة الكروية .ولم يكن أداء راكيتيتش ضعيفاً في أي موقف خلال المباراة حيث تقدم في الهجوم بسرعة وسيطر على الكرة خلال المواقف الصعبة واللحظات العصيبة في المباراة كما أجاد في تمريراته المتقنة لزملائه .كما قدم راكيتيتش هدية إلى زميله الكولومبي كارلوس باكا عندما مرر إليه الكرة من 30 متراً ليضعه في مواجهة مرمى بنفيكا ولكن باكا سدد الكرة خارج المرمى .ويلعب راكيتيتش في مركز لاعب الوسط المهاجم ولكنه في هذه المباراة تراجع كثيراً خلف خط الوسط لمعاونة مدافعي فريقه في مواجهة هجوم بنفيكا كما تألق في التصدي لبعض هجمات بنفيكا من خلال تشتيتها برأسه من داخل منطقة جزاء فريقه ليكون أفضل أداء ممكن لصانع لعب مبتكر مثل راكيتيتش .