متابعة: ضمياء فالحزادت متاعب مانشستر يونايتد في بداية الموسم الجديد بعد هزيمته 4-صفر أمام ميلتون كينيز دونز المنتمي للدرجة الثالثة في الدور الثاني بكأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم .ولم يحقق الهولندي لويس فان غال المدرب الجديد ليونايتد أي انتصار في ثلاث مباريات رسمية قاد فيها الفريق منذ توليه المسؤولية قبل بداية الموسم الحالي .وجمع يونايتد نقطة واحدة فقط من أول مباراتين له في الموسم الجديد بالدوري الانجليزي الممتاز .وهذه المرة الأولى التي يخرج فيها يونايتد من الدور الثاني في المسابقة منذ ،1995 كما أنها أول مباراة تهتز بها شباك الفريق بأربعة أهداف في كأس الرابطة أمام منافس من درجة أدنى .سجل الأيرلندي ويل غريغ (23 عاماً) هدفين ثم نزل بديله بينيك أفوبي وسجل الهدفين الآخرين في ليلة ذل العملاق مانشستر يونايتد، لكن الطريف أن ويل غريغ أعاره فريقه برنتفورد لدونز لأنه فائض عن حاجة الفريق لكنه بعد تسجيله هدفين في شباك دي خيا حصل على لقب أفضل لاعب في المباراة بعدما عذب جوني ايفانز ورفاقه في الدفاع .غريغ وصل لدونز بعدما سجل 20 هدفاً في 45 مباراة في موسم 2012 ،2013 مع برنتفورد لكنه الموسم الماضي لم يسجل سوى 5 أهداف في 34 مباراة لذا أعاره النادي موسماً .أما جمهور أرسنال فكان في قمة السعادة عندما سجل بديل غريغ المهاجم الإنجليزي بينيك أفوبي (21 عاماً) هدفين في شباك الغريم اليونايتد وأفوبي هو ثاني مهاجم لأرسنال يسجل في شباك اليونايتد بعد جويل كامبل الذي سجل بقميص أولمبياكوس . وأعير أفوبي 6 مرات في 4 سنوات وسجل حتى الآن 3 أهداف في 6 مباريات هذا الموسم وربما تدفع إصابة الفرنسي أوليفيه جيرو حتى نهاية العام المدرب فينغر في دراسة خياراته الهجومية .ولد أفوبي في كينت والتحق بأكاديمية أرسنال مبكراً، ووقع أول عقد احتراف معه في 2010 لكنه أعير لشيفيلد يونايتد وهدرسفيلد تاون وريدينغ وبولتون وميلوول ومثل إنجلترا في منتخبات دون ال16 ودون ال21 .وعلى صعيد مانشستر يونايتد، سخرت مواقع التواصل الاجتماعي من الهزيمة التاريخية لكتيبة المدرب فان غال لكن القادم الجديد أنخيل دي ماريا أنعش آمال المشجعين، وحاولت وسائل الإعلام الإنجليزية استفزازه عندما سألته عن سر تحول سعره من 35 كرة لفريقه المحلي توريتو من قبل روزاريو سنترال إلى 60 مليون جنيه إسترليني، وأجاب دي ماريا بكل دبلوماسية وقال: "كانت مقايضة صعبة بين توريتو وروزاريو، السعر كان 35 كرة قدم وهذا يعكس بوضوح كيف كنت وكيف أصبحت اليوم، مع احترامي كنت فقط بسن الرابعة لذا لا تعد تلك الصفقة بالحسبان" . وكاد أنخيل أن يلقى حتفه في عامه الأول، ويقول: "والدتي تتذكر الحادثة، انتقلنا لمنزل جديد وسقطت في بئر بالحديقة عندما كنت في "المشاية"، وكنت محظوظاً لأنهم أنقذوني في الوقت المناسب" .تعرض دي ماريا لكثير من الحوادث حتى سن الثالثة من عمره لأنه كان مفرط النشاط، ولا يترك شيئاً سالماً في البيت، ما دفع والدته لاصطحابه لطبيب لمعرفة سر نشاطه، ويقول: "تقول والدتي إنني لم أترك شيئاً في عيادة الدكتور إلا ولهوت به، فقال لها "سجليه في رياضة" وهناك بدأ مشواري مع الكرة" .وعن نشأته الصعبة قال دي ماريا: "كنا فقراء وكنت ألعب الكرة في شوارع حي بيدريل، لم يكن لدينا الكثير وكان منزلنا صغيراً لكنني لم أكن حانقاً، فهناك أناس في حال أسوأ منا ومبادئي وقيمي الآن هي من نتاج حياتي المتواضعة . والدي ووالدتي عملا بكد في منجم الفحم كي يشتريا لي زوج أحذية رياضية، لعب الكرة بحذاء رياضي كان يعني سير شقيقتاي بدون أحذية . شقيقتاي أيضاً لحقتا بأمي وأبي في العمل بالمنجم، وأنا بدأت العمل معهما بسن العاشرة وكنت بسن ال15 أحمل الفحم بالعربات، كانت حياة مضنية لذا كلما أتذكرها أشعر كم أنا محظوظ للعبي الكرة" .وعن تعليمه قال دي ماريا: "كنت ضعيفاً في الدراسة لذا لو لم ألعب الكرة لبقيت عاملاً في المنجم" . ترك والد أنخيل العمل في المناجم بعد 16 عاماً عندما طلب منه أنخيل ذلك بعد لحاقه ببنفيكا البرتغالي، ويقول اللاعب: "والدي ضحى كثيراً من أجلي، وأنا سعيد برد جزء من ديونه علي، وأتذكر كلماته عندما خضعت لتجربة أداء في بنفيكا، "هذه التجربة لا تأتي إلا مرة واحدة في الحياة"" .وعن والدته قال أنخيل: "عندما بدأت اللعب في روزاريو بسن السادسة كان الوصول لملعب التمرينات يتطلب نصف ساعة على الدراجة، وكانت تأخذني وشقيقتي الصغرى معنا وتقود الدراجة للملعب طوال 7 سنوات، وكان الوضع قاسياً في الشتاء" .دي ماريا يحرص دوماً على فصل مشاعره عن الكرة، لكنه بكى مرة واحدة ويقول: "بكيت مرة واحدة في مسيرتي عندما تعرضت لإصابة في نصف نهائي مونديال الشباب أمام تشيلي، انفطر قلبي لأنني لم ألعب النهائي" .وفي سياق متصل، بعث دي ماريا برسالة مفتوحة لمشجعي ريال مدريد أكد فيها حبه للعملاق المدريدي ورغبته في البقاء فيه حتى الاعتزال، متهماً إدارة الريال بعدم تقديمها عرضاً له، وقال في الرسالة: "بعد الفوز باللقب العاشر الأوروبي ذهبت لكأس العالم وأنا أمني النفس بتقديم الإدارة عرضاً جديداً لي، لكن ذلك لم يحدث، كثير من الأكاذيب قيلت عني وكانوا دوماً يحاولون جري للمطالبة بالرحيل لكنني لم أتقدم بطلب وكل ما طلبته هو معاملة عادلة لي" .وعبر اللاعب الأرجنتيني عن تطلعاته في فريقه الجديد، كما اعتذر عن أي أذى ربما ألحقه بأي شخص طيلة السنوات الأربع التي لعب فيها بالقميص الملكي، الذي كان له الشرف والفخر بارتدائه . وختم دي ماريا رسالته بالقول: "أشكر إسبانيا على كل شيء خصوصاً سماحها بولادة ابنتي على أرضها، وأتمنى المزيد من الإنجازات لريال مدريد الذي سيبقى دوماً في قلبي وذاكرتي، هلا مدريد من الآن حتى الأبد" . مدرب ميلتون: هذا مضحك ويشبه الأحلام كان انتصار ميلتون الذي تأسس في يوليو/تموز عام ،2004 تاريخياً بكل ماللكلمة من معنى . وقال كارل بورنسون مدرب ميلتون "أشعر بصدمة بعض الشيء . هذا مضحك ويشبه الأحلام، يستحق اللاعبون والنادي والمدينة بشكل عام الاشادة" .