يبحث برشلونة حامل اللقب عن تقليص الفارق الذي يفصله عن غريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر إلى ثلاث نقاط مجدداً، وذلك عندما يستضيف رايو فاليكانو اليوم على ملعب كامب نو في مباراة مقدمة من المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم . وتم تقديم هذه المباراة إلى اليوم بسبب انشغال النادي الكاتالوني بكأس العالم للأندية التي يبدأ مشواره فيها ممثلاً للقارة الأوروبية في 15 الشهر المقبل في مواجهة الفائز من مباراة السد القطري بطل آسيا والترجي التونسي بطل إفريقيا .وسيسعى فريق المدرب جوسيب غوارديولا في مباراة اليوم إلى تناسي الهزيمة التي مني بها السبت على يد خيتافي (صفر-1) الذي ألحق بالنادي الكاتالوني هزيمته الأولى هذا الموسم ما سمح لريال مدريد بالابتعاد في الصدارة بفارق 6 نقاط، وذلك قبل الموقعة المرتقبة بين الفريقين في العاشر من الشهر المقبل . ومن المتوقع أن يصب برشلونة جام غضبه في أول مواجهة بين الفريقين منذ الرابع من مايو/ أيار 2003 عندما خرج النادي الكاتالوني فائزاً بثلاثية نظيفة للويس انريكه والهولندي مارك أوفرمارس والأرجنتيني خافيير سافيولا . وشدد غوارديولا الذي يخوض فريقه اختباراً صعباً للغاية السبت المقبل أمام ليفانتي الرابع، على أن فارق النقاط الست الذي يفصل فريقه عن ريال مدريد لا يعني أن بلاوغرانا فقد الأمل في الاحتفاظ بلقبه، مضيفاً لم ينته الدوري . لا تزال الطريق طويلة . نحن ننافس ضد خصم كبير (ريال مدريد)، لا نحتمل التعثر لكننا سنستعيد توازننا ونمضي قدماً . وسيخوض النادي الكاتالوني مواجهة السبت المقبل أمام ليفانتي على ملعبه أيضاً قبل السفر إلى العاصمة لخوض الكلاسيكو الأول لهذا الموسم، وقد تحدث المهاجم الدولي دافيد فيا عن وضع فريقه قائلاً: من المؤسف أن نجد أنفسنا بعيدين إلى هذا الحد عن المتصدر، لكن الأمر لم ينته . سنواجههم قريباً ونملك القدرة تماماً على الفوز عليهم، هذا ما يجب أن نفكر به .ومن جهته قال جيرار بيكيه: الترتيب يظهر بأنهم أفضل منا، لكن هذا للوقت الحالي وحسب . أطلب من المشجعين أن يثقوا بنا، لم تنته الأمور . سنذهب إلى برنابيو وسنحاول الاستحواذ على الكرة، كما كنا نفعل دائماً . ويأمل برشلونة أن يواصل تألقه الهجومي على ملعبه هذا الموسم حيث سجل 30 هدفاً في سبع مباريات خاضها في الدوري حتى الآن، لكنه يعاني خارج قواعده حيث تعادل ثلاث مرات وفاز مرتين بنتيجة 1-صفر، إضافة إلى خسارته السبت أمام خيتافي . وستكون الخسارة أمام ريال كارثية بالنسبة لبرشلونة لأن الفارق سيصبح 9 نقاط وذلك في حال لم يتعثر العملاقان في المرحلة المقبلة وفي حال لم يسقط النادي الكاتالوني في مباراة اليوم، وهذا ما تحدث عنه المدافع البرازيلي دانيال الفيش قائلاً: فارق التسع نقاط - إذا خسرنا في برنابيو - سيكون هائلاً لكني لا أفكر بهذه الطريقة لأننا سننتفض . سنذهب إلى هناك للمنافسة كما نفعل دائماً . هامش الأخطاء بالنسبة لنا قد انتهى ويجب أن نجهز أنفسنا للتحدي . لا يمكنك أن تتحول من فريق مذهل إلى لا شيء . يجب علينا المحافظة على توازننا في مواجهة الآخرين . النتائج لن تدفعنا أبداً لتغيير طريقة لعبنا، نملك فلسفة معينة وإذا كان علينا الموت فسنموت معها .