تنفّس ملقة وهيركوليس اليكانتي الصعداء بفوز الأول على مضيفه راسينغ سانتاندر 2-،1 والثاني على ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 1-صفر في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم .في المباراة الأولى، سجل البرازيلي جوليو باتيستا (32) والأوروغواياني سيباستيان فرنانديز (35) هدفي ملقة، والسويدي ماركوس روزبرغ (74) هدف راسينغ سانتاندر . وارتقى ملقة إلى المركز السادس عشر بعدما رفع رصيده إلى 36 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف راسينغ سانتاندر الخامس عشر .وفي الثانية، يدين هيركوليس اليكانتي بفوزه إلى مهاجمه البرتغالي تياغوز غوميز الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 61 وعزّز هيركوليس اليكانتي موقعه في المركز التاسع عشر قبل الأخير برصيد 33 نقطة بفارق الأهداف خلف ريال سرقسطة الذي يستضيف الميريا صاحب المركز الأخير في ختام المرحلة . أما ديبورتيفو لا كورونيا فبقي في المركز الثالث عشر برصيد 38 نقطة .وعزّز أتلتيكو مدريد وإشبيلية موقعيهما في المركز السادس برصيد 49 نقطة بفوز الأول الكبير على ضيفه ليفانتي بأربعة أهداف للبرازيلي إلياس منديش ترينداد (19) والأرجنتيني سيرخيو أغويرو (50 و70 من ركلة جزاء) رافعاً رصيده إلى 16 هدفاً على لائحة الهدافين، وحارس المرمى الأوروغواياني غوستافو مونوا (84 خطأ في مرمى فريقه) مقابل هدف للأكوادوري فيليبي كايسيدو (39 من ركلة جزاء) رافعاً رصيده إلى 12 هدفاً، والثاني على ضيفه فياريال بثلاثة أهداف للكرواتي إيفان راكيتش (9) والفارو نيغريدو (14) والعاجي كوفي ندري روماريك (62) مقابل هدفين لكارلوس مارشينا (56) والإيطالي جوسيبي روسي (73) رافعاً رصيده إلى 17 هدفاً هذا الموسم . وطرد مارشينا في الدقيقة 85 لتلقيه الإنذار الثاني . واستعاد مايوركا نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث الأخيرة بتغلبه على ضيفه خيتافي بهدفين نظيفين سجلهما البرتغالي جوزيه كارلوس نونيش (25) والياباني اكيهيرو ليناغا (68) . وفاز سبورتينغ خيخون على إسبانيول بهدف وحيد سجله ناتشو نوفو في الدقيقة 72 . وتختتم المرحلة بلقاء ريال سرقسطة مع الميريا . ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 88 نقطة من 33 مباراة2- ريال مدريد 80 نقطة من 33 مباراة3- فالنسيا 63 نقطة من 33 مباراة4- فياريال 58 نقطة من 33 مباراة5 - اتلتيك بلباو 51 نقطة من 33 مباراة