متابعة: معن خليل كان لافتاً أن معظم المغردين العرب في ليلة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» الطويلة تفاعلوا مع إنفانتينو ليس بسبب فوزه أو برنامجه الانتخابي، ولكن بعد ان انتشر خبر أن زوجة رئيس «إمبراطورية فيفا» هي اللبنانية لينا الأشقر التي اقترن بها قبل 15 سنة.واحتفل الكثيرون من اللبنانيين على مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام ب«صهر لبنان»، ورأوا أن ذلك يشكل «واسطة» لكرة القدم اللبنانية في المستقبل عند رئيس الاتحاد الدولي.أما أبرز التعليقات في الإمارات عبر «تويتر» فكانت من أحمد الرميثي رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة الذي كتب عبر حسابه الخاص: طلعت زوجة رئيس «فيفا» الجديد عربية، يعني ما راحت بعيد عند النسيب.. عمار يا عرب.لكن من السيدة الأولى ل«فيفا»، هي لينا فريد الأشقر التي تنحدر من بلدة خريبة من منطقة الشوف في منطقة الجبل وكانت تعمل سكرتيرة في الاتحاد اللبناني لكرة القدم خلال عهد رئيسه السابق نبيل الراعي والأمين العام رهيف علامة، قبل ان يتعرف عليها إنفانتينو خلال مناسبة كروية، ويرتبطا عام 2001 وينجبا أربع بنات هن التوأم أليسيا وصابرينا (13 سنة) وشانيا (11 سنة) وداليا 5 سنوات.وعاشت لينا طفولتها في بيروت القريبة من الشوف، وعندما اقترنت بإنفانتينو أصبحت تميمة الحظ بالنسبة له باعترافه هو شخصياً، حيث كبرت أعماله بسرعة وترقى في المناصب وصولاً إلى رئاسة «فيفا». ونقل موقع «لبنان 24» حديثاً مع لينا بعد الفوز قالت فيه: «فرحتي لا توصف، والربح اليوم ليس فقط لكرة القدم في العالم، بل للبنان، لكل لبنان». وكان لافتاً حجم الاهتمام الذي ناله إنفانتينو في لبنان حيث الحديث عنه كان هو المسيطر، وتعاطف البعض معه لأنه «صهر لبنان». وقالت والدة لينا الأشقر في حديث صحفي «لم أنم حتى ساعات الفجر الأولى، تابعت المناسبة على التلفاز، نادمة لأني لم أتمكن من تلبية دعوة لينا وزوجها لنكون معهما هناك في زيوريخ لحظة إعلان الفوز، سأجري اتصالاً بوالدته لأبارك لها فوز ابنها، وهو بمثابة ابني، نحبه كثيراً لأنه خلوق وإنساني وكريم ولطيف بشكل لا يوصف، يقدرنا ويعاملنا باحترام كبير». وأضافت: «ابنتي لينا تتقن الفرنسية والإنجليزية وبعد زواجها تعلمت الإيطالية، فزوجها إيطالي الأصل، وهي تعاونه وقد رافقت كل نشاطاته أثناء حملته الانتخابية لرئاسة الاتحاد الدولي، وهو يقدر كثيراً هذا الدعم».وعن اللقاء الأول الذي جرى بين لينا وجيانو قالت أم حكمت: لينا كانت تعمل سكرتيرة لدى أمين عام الاتحاد اللبناني لكرة القدم، ومثلت لبنان في مناسبة لكرة القدم، وكانت الأصغر سناً بوجود ممثلين عن 28 بلداً وتميزت بأدائها، فلفتت نظر جياني، ومنذ ذلك الحين بدأت قصة غرامية بين لينا وجياني الذي زار لبنان مرات عدة وتزوجا في عام 2001.وتتحدث الوالدة عن كرم وأخلاق صهرها فتقول: «كل عام يدعونا لزيارتهم فنمضي حوالي ثلاثة أشهر من السياحة، لم يترك مكاناً إلا ورافقنا إليه من ديزني لاند إلى برج إيفل، ومع أنه لا يحب الأماكن الشاهقة العلو كان يشاركنا ويفعل ذلك إكراماً لنا، صهري يستحق الربح حقاً لأنه رجل مثالي في بيته وعمله، كفه نظيف».