قال بيب غوارديولا مدرب نادي برشلونة الإسباني إن الفريق سيغير خططه بشأن السفر إلى إنجلترا ويقدم الموعد بسبب السحابة البركانية التي عرقلت خطوط الطيران وستعرقل المزيد منها في حال انتشارها أكثر نهاية الأسبوع . واستبعد المدرب في حديثه للصحافيين فكرة تأجيل لعب المباراة النهائية على ملعب ويمبلي يوم السبت وقال: التأجيل لن يكون مشكلة بالنسبة للفريق بل للمشجعين ال 12 ألفاً الذين قرروا السفر إلى لندن مساء السبت . سيكون من المؤسف جداً أن نلعب في ستاد نصف مدرجاته خالية .يتوقع الإرصاد الجوي البريطاني تأثر الأجواء البريطانية بالرماد المنبعث من بركان آيسلندا يوم غد الخميس، وقد سبق للفريق الكاتالوني أن عانى من تلبد الأجواء بدخان البراكين الموسم الماضي واضطر للسفر على مدى يومين عندما حلق لمواجهة إنتر ميلان في الدور النصف النهائي للبطولة الأوروبية بمدينة ميلان الإيطالية والتي خسرها الفريق 1-3 .وتابع غوارديولا حديثه وقال: نتمنى أن ينام البركان قليلاً كي يتمكن مشجعو الفريق من السفر، سنفعل كل ما يملى علينا بشأن الموضوع حتى لو تطلب الأمر السفر، اليوم الأربعاء، إلى إنجلترا وإذا سارت الأمور على ما يرام سنسافر غداً الخميس، كما هو مخطط سلفاً . هذه الأمور خارج نطاق سيطرتنا وسيكون من سوء الطالع أن يكون الملعب فارغاً في المباراة النهائية .وقال غوارديولا لمشجعي الفريق: يمكنكم الذهاب بواسطة السفينة وهناك أيضاً نفق سيارات بين فرنسا وإنجلترا، لا شك أن المشجعين يشعرون بالقلق ونحن نشاطرهم هذا الشعور . الاتحاد الأوروبي لن يؤجل المباراة وستكون يوم السبت لكننا نلعب الكرة من أجل الجمهور وأتمنى حضوره . وأثنى غوادريولا على الخصم مانشستر يونايتد وقال: شاهدنا أمس تسجيلاً للمباراتين النهائيتين التي خاضها مانشستر يونايتد على مدى عامين وكان اليونايتد أفضل منا بكثير في نهائي روما خصوصاً في الشوط الأول . في الشوط الثاني كنا أكثر استحواذاً على الكرة لكنهم قدموا أداء أفضل منا . إنه فريق قوي ومنافس ولديه لاعبو احتياط غاية في القوة . عندما ترى ناني وشيشاريتو وبرباتوف وسكولز وغيغز وفالنسيا، لا أعتقد أن بإمكانك القول إنهم ليسوا فريقاً رائعاً . وعن أكثر ما يخشاه غوارديولا في كتيبة فيرغسون أجاب: كل شيء، كل شيء على الإطلاق .مدافع اليونايتد فيديتش علق على اللقاء المرتقب قائلاً: علينا نسيان نشوة اللقب والاستعداد قدر ما نستطيع لمواجهة برشلونة . نحن نحتفل لكن تفكيرنا كله منصب في المباراة المقبلة فهي أكبر مباراة في العام كله . نعرف جيداً ما هو شعور خوض النهائي ثم الخروج منه بخسارة . كانت تلك اللحظات هي الأكثر حزناً في حياتي المهنية وأنا متأكد أن اللاعبين لن ينسوا تلك المرارة .وتابع فيديتش الذي حصد جائزة أفضل لاعب في الدوري الممتاز قائلاً: نعرف جيداً أننا سنواجه فريقاً ممتازاً جداً وعلينا الاستعداد لذلك ذهنياً وبدنياً، لاعبو برشلونة يتمتعون بالمهارات العالية لكن علينا استغلال نقاط الضعف فيهم والفوز بالمباراة . وأضاف اللاعب الذي نال شارة الكابتن: إنه شرف كبير، جئت لهذا الفريق في 2005 وكل عام يمر يتطور أدائي أكثر فأكثر . حصدنا 4 ألقاب في ال 5 سنوات التي أمضيتها هنا ولعبنا نهائي أوروبا 3 مرات وهذا حقاً حلم . شعرت بالفخر كثيراً عندما حصلت على الشارة وأنا مستمتع بلعب دور القائد لكن في نهاية الأمر لا قيمة لشارة القيادة إذا فشلت في الفوز .أما الظهير الأيسر للفريق باتريس إيفرا فكشف عن زيارة فيرغسون إليه نهاية الموسم الماضي وإقناعه بمقاومة إغراء اللحاق بريال مدريد أو إنتر ميلان الصيف الماضي وقال الفرنسي: فكرت في ترك مانشستر يونايتد الصيف الماضي لأسباب عائلية وحصلت على عرضين من ريال مدريد والإنتر لكن شيئاً ما طرأ غير تفكيري بسرعة: زيارة فيرغسون لمنزلي وإقناعي بالبقاء واليوم أعرف أن قلبي اختار الوجهة الصحيحة . عندما يتكلم فيرغسون من الأفضل أن تصغي اليه .من جهة أخرى، وقف فيرغسون كما اعتاد إلى جانب لاعبيه بعد ارتكابهم الفضائح وقرر إشراك نجمه الويلزي رايان غيغز في المباراة النهائية، وذلك بعد لقاء جمعه واللاعب مساء الاثنين الماضي . وعلق فيرغسون على هامش حفل العشاء الذي أقيم على شرف فوزه بجائزة أفضل مدرب للعام قائلاً: وسائل الإعلام اليوم باتت وحشاً من الصعب السيطرة عليه فيما يخص شؤون اللاعبين .على خط آخر وضمن الحرب النفسية أكد أنه واثق من قدرة فريقه على التغلب على برشلونة في نهائي دوري أبطال أوروبا، موضحاً أن لديه 5 خطط لا يعلم بها البارسا .وأضاف المدرب أنه لم يقرر من هم اللاعبون الأساسيون الذين سيشاركون في المباراة .