يتربع الأرجنتيني ليونيل ميسي على عرش الهدافين في مباريات برشلونة الرسمية وتفوق على سيزار رودريغيز لكن ما زال أمام ميسي أرقام أخرى لتحطيمها بعد تجاوزه رقم الألماني غيرد مولر بثنائيته في شباك ريال بيتيس . ويجب على ميسي كسر رقم باولينو ألكانتارا (369 هدفاً في المباريات الرسمية والودية لبرشلونة) وجوسيب ساميتير (333 هدفاً) بينما لم يسجل ميسي حتى الآن سوى 305 أهداف . أما الرقم الجديد الذي على ميسي ملاحقته في الليغا فهو مسجل باسم الإسباني تيلمو زارا الذي سجل 251 هدفاً في مشواره بالبطولة المحلية يليه هوغو سانشيز (234 هدفاً) ثم راؤول (228 هدفاً) ودي ستيفانو (227 هدفاً) وسيزار (226 هدفاً) وكيني (219 هدفاً) وباييينو (210 أهداف) وايدموندو سواريز (195 هدفاً)، لذا يحل صاحب القميص 10 بالمركز التاسع خلف الهدافين في الليغا برصيد 192 هدفاً، لكنه ما زال صغيراً والسنوات المقبلة كفيلة بكسر جميع الأرقام .وعلى صعيد البطولة الأوروبية ما زال ميسي برصيد 56 هدفا - مساوياً لرقم فان نيستلروي - وراء نجم الريال راؤول الذي سجل 71 هدفاً . ميسي عليه أيضاً ملاحقة مواطنيه في منتخب الأرجنتين، فهو لم يسجل سوى 31 هدفا بقميص التانغو بينما يتربع غابرييل باتيستوتا برصيد 56 هدفاً بين عامي 1991 -2002 يليه هيرنان كريسبو (35 هدفاً) ومارادونا (34 هدفاً) .وذكرت التقارير الواردة من إسبانيا أن ميسي احتفل بتحطيمه رقم مولر مع ابن عمه ماكسي بيانكوتشي الذي زاره لتهنئته على الإنجاز .من جهة أخرى، استذكر النجم الكاميروني صاموئيل إيتو مهاجم برشلونة سابقا (2004-2009 ) وأنجي ماخشكالا الروسي حالياً في مقابلة صحافية مع قناة بالإسبانية آر تي أيامه في الفريق الكاتالوني وأجاب في سؤال عن أفضل 3 لاعبين في العالم أجاب: رونالدينيو، إنيستا وميسي ولو طلبتم مني ذكر مزيد من الأسماء سأقول تشافي، بويول وفالديز، وتابع إيتو: الفوز سهل على فرق مثل برشلونة وريال مدريد لأن المهاجم فيها محاط بأفضل اللاعبين، لكن الفوز صعب في فرق مثل مايوركا أو أنجي وعندما التحقت بأنجي وجب علي تقديم صورة تعكس قيم برشلونة .واستطرد إيتو الذي انتقل من برشلونة إلى الإنتر مقابل لحاق إبراهيموفيتش ببرشلونة: جربت الجلوس على الدكة في إنتر ميلان، لاعب مثلي يجلس على الدكة لكن الحظ ابتسم لي، وقد فزت بالألقاب معه . أكثر ما يجرحني هو خلع صفات علي ليست حقيقية، لا أطيق الأشخاص المنافقين والماكرين .وعن أفضل مدرب قال إيتو: لويس أراغونيس وهو بمثابة والد لي وله الفضل في تغيير ديناميكية المنتخب الإسباني بعد فترة قصيرة من تدريبه . كابيللو طلب مني البقاء في الريال بعد أن راقب تمريناتي أول مرة، مورينيو شخص رائع وكان طيباً معي .على خط آخر، أشاد أسطورة كرة القدم الألماني السابق غيرد مولر بميسي وقال مولر، الفائز بلقب كأس العالم ،1974 إنه (ميسي) لاعب غير معقول . لاعب رائع ولطيف للغاية ومحترف عاقل .وقال مولر (67 عاماً) نجم بايرن ميونيخ السابق، في تصريحات لموقع سبورت1 على الإنترنت، احتفظت باللقب 40 عاماً . والآن تحطم الرقم من خلال أفضل لاعب في العالم .وأضاف سعدت به . . ميسي رائع ومثير . وأشار مازحاً لديه عيب واحد فقط وهو أنه لا يلعب لبايرن ميونيخ .سوبر ميسي 86سادت حالة من الإعجاب والحنين الشديدين في الأرجنتين بعدما نجح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في تحطيم رقم قياسي جديد ليمنح بلاده واحدة من أعظم اللحظات وأكثرها مجداً في تاريخ كرة القدم .وذكرت صحيفة باجينا 12 الأرجنتينية: ميسي 86 ليكون عنواناً شبيهاً بما كتب عن فوز الأرجنتين بلقب كأس العالم مكسيكو 86 بقيادة الأسطورة دييغو مارادونا عام 1986 والذي كان اللقب الثاني للتانغو الأرجنتيني في بطولات كأس العالم .ومع وضع ميسي حاليا كأفضل لاعب في العالم، تعلق الأرجنتين آمالا عريضة عليه في الفوز باللقب العالمي للمرة الثالثة من خلال مونديال 2014 بالبرازيل رغم الشكوك التي لا تزال تحيط بمستوى الفريق .وأوضحت صحيفة لا ناسيون، في صفحتها الأولى، أن ميسي يضاهي ميسي فقط كما ذكرت في صفحتها الرياضي سوبر ميسي 86 .وأوضحت بعد 40 عاماً، أصبح غيرد مولر ضيفاً في فيلم الأرقام القياسية المحطمة .وذكرت صحيفة كلارين الأرجنتينية ميسي يحطم التاريخ كما أفردت ثلاث صفحات كاملة لتغطية أنباء هذا الإنجاز الجديد لميسي .