متابعة: ضمياء فالحأثنى تكسيكي بيغرشتين مدير الكرة في نادي مانشستر سيتي حالياً وبرشلونة سابقاً على الدور الذي لعبه التشيلي بيلغريني مدرب الفريق وقال إنه أعاد السعادة لسيتي بعد الفترة العصيبة التي عاشها مع المدرب السابق روبرتو مانشيني وأيقظ جذوة الحماسة في لاعبين أسقطهم مانشيني من حساباته مثل البوسني أيدين دزيكو وأضاف: "نريد تقديم كرة جيدة ونريد أيضاً الشعور بالسعادة ونحن نقدمها، مانويل بيلغريني يساعد دوما في تسهيل الأمور ويسعدنا" .تابع بيغرشتين حديثه فقال: "نعرف جيداً نوع الكرة التي نرغب بلعبها وهناك بعض المدربين مثله في العالم يطبقون فلسفته . بيلغريني يحب تقديم كرة جذابة ومتألقة وقد فعل ذلك مع 3 فرق في إسبانيا" . وعن دزيكو قال بيغرشتين: "أرى لاعباً جديداً مختلفاً عن الذي رأيته قبل عام و5 أشهر، موهبته كانت موجودة لكن ثقة المدرب به كانت غائبة" . وعن طموحات الفريق قال بيغرشتين: "نريد المنافسة على كل الألقاب ونريد أن نكون في دوري الأبطال، نفوز بلقب الدوري عاماً ونكافح على لقب الأبطال عاماً آخر ونحن بدأنا العمل فعلاً على تحقيق هذه الأهداف" . كما وصف ليز شابمان المسؤول عن زي اللاعبين أجواء العلاقة بين المدرب واللاعبين ب"الأفضل بكثير" عما كانت عليه الحال سابقاً وأضاف: "اللاعبون أكثر سعادة والنادي أكثر بهجة، بيلغريني شخصية لطيفة جداً ويقول "صباح الخير" وهذا مختلف تماماً عما عهدناه" . وروى شابمان كيف لعب شجار اندلع بين الأرجنتينيين كارلوس تيفيز مهاجم الفريق السابق وسيرجيو أغويرو مهاجمه الحالي في غرفة الملابس دوراً كبيراً في تبني التغيير كي يبقى اللاعبون سعداء وقال شابمان: "كانت خزانة تيفيز في غرفة الملابس ثم تعاقدنا مع أغويرو وعندما غاب تيفيز عن الفريق تسلم أغويرو خزانته ثم عاد تيفيز من السفر وطالب بها لذا تقاسما الخزانة وهذا ليس حلاً عملياً وقمنا بنصب كرسيين ملتصقين أمامها . أغويرو لديه خزانته وكرسيه الخاص به في نهاية غرفة الملابس اليوم والحياة تصبح أسهل إذا كان لكل شخص مكانه الخاص به" . في المقابل، قررت إدارة الجار والغريم مانشستر يونايتد عدم الأخذ بمشورة سير أليكس فيرغسون مدرب الفريق السابق فيما يخص مستقبل مدربه الحالي ديفيد مويز وذكرت التقارير أن هناك اهتماماً بتعيين أنشيلوتي مدرب ريال مدريد حالياً خليفة لمويز في حال طرد الأخير في الصيف