اقترب المهاجم الإيفواري ديدييه دروغبا (34 عاماً) لاعب نادي تشلسي الإنجليزي من الانضمام لنادي شنغهاي شينهوا الصيني وذلك بعد لقائه ممثلين عن النادي يوم الخميس الماضي وبأجر 7 .6 مليون جنيه سنويا . ورغم تسجيل دروغبا هدف الافتتاح في مباراة الفوز على توتنهام في نصف نهائي كأس إنجلترا وتسجيله هدف الفوز على برشلونة في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال إلا أنه يدرك أن الستارة لا بد أن تسدل على مشواره مع تشلسي نهاية الموسم .دي ماتيو يدافع عن طريقته لعبور برشلونةعقد دروغبا مع شنغهاي لمدة عامين وبأجر 130 ألف جنيه إسترليني أسبوعيا بعد الاقتطاع الضريبي وكان اللاعب قد عبر عن رغبته في البقاء في تشلسي مدة أطول لكن النادي لم يعرض سوى عقد ل 12 شهراً وليس عامين كما أراد دروغبا .على خط متصل، دافع روبرتو دي ماتيو المدرب المؤقت لنادي تشلسي عن الهجوم الشرس الذي تعرض له دروغبا على خلفية تمثيله السقوط وتضييعه قرابة ال 6 دقائق من مواجهة برشلونة على ملعب ستامفورد بريدج .وكانت الصحافة العالمية على سبيل المثال ما كتبت لاغازيتا ديللو سبورت في عنوان عمود ساكي دي ماتيو فاز لكن الكرة خسرت وكتب ساكي في الصحيفة الإيطالية: على المشجعين الإنجليز الذين هللوا لفوز تشلسي عدم نسيان انتقادهم للكرة الإيطالية التي كانت تفوز بهذه الطريقة في الماضي لكن دي ماتيو الذي لعب للآزوري تحت قيادة ساكي رد قائلاً: أنا أعرف أريغو حق المعرفة وأعرف فلسفته وهو ربما أقرب الى أسلوب برشلونة لكن علينا البحث عن أفضل وسيلة للفوز والتأهل للنهائي . شاهدت الكثير من مباريات برشلونة أمام الأندية الكبيرة مثل أي سي ميلان، ريال مدريد، مانشستر يونايتد وحاول العديد من اللاعبين والمدربين تجربة تكتيكات مختلفة للعب برشلونة لكنهم في النهاية يقدمون الفرص للاعبي برشلونة بسبب النوعية الرفيعة لمستوى أدائهم فهم أفضل لاعبين في العالم . لاعبونا قدموا أداء رائعا لتحييد خطر برشلونة والمسألة تتعلق بالفوز .وفي سؤال عما إذا كان رومان أبراموفيتش مالك تشلسي المولع بالكرة الجميلة سعيداً للفوز بهذه الطريقة أجاب دي ماتيو: كل شخص مرتبط بتشلسي سعيد بالفوز، فالفوز هو ما يهم كل فريق في نهاية المباراة .وعن الانتقادات قال ماتيو: أحترم آراء الآخرين كلها وكل شخص لديه حرية التعبير عن رأيه .فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد عقد لقاء مع لاعبه يونغ من أجل توبيخه على تمثيله السقوط لكن دي ماتيو رفض الفكرة تجاه مهاجمه دروغبا وقال: لن أعاقب لاعباً جلب لنا الفوز من أجل تضييعه 6 دقائق من المباراة، برشلونة يفعل ذلك أحياناً في مبارياته وهذا جزء من تكتيك الخروج بنتيجة إيجابية . من جهة أخرى، قاد الإسكتلندي إسلام فيروز (16 عاماً) فريق تشلسي الرديف للفوز على بلاكبيرن (4 - صفر) وسجل المهاجم الدولي الشاب هدفين في الشوط الثاني ليضمن لفريقه نتيجة مريحة قبل إياب الدور الثاني لبطولة كأس الشباب على ملعب بلاكبيرن -إيوود بارك- في التاسع من الشهر المقبل . وأسهمت تمريرات لاعب الوسط البرازيلي لوكاس بيازون في صنع هدفي فيروز فيما تولى الحارس جمال بلاكمان حماية الشباك ببراعة .