صب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد جام غضبه على لاعبيه عقب التعادل المخيب أمام ليفانتي المغمور من دون أهداف، منتقداً عجزهم عن احراز ولو هدف يتيم رغم كثرة فرص التهديف . وصرح مورينيو للصحافيين عقب المباراة لو أن الفريق أحرز ثلاثة أهداف من إجمالي ست فرص سيكون أمراً عادلاً، إلا أن إهدار الفرص طوال 90 دقيقة من دون هدف وحيد أمر غير منطقي، وقد تكرر هذا أمام مايوركا وأوساسونا . وأشار المدرب إلى أن الفريق استنزف أربع نقاط بسبب العقم التهديفي، في الوقت الذي يظهر فيه دفاع الفريق في صورة رائعة، حتى أن كاسياس (حارس المرمى) يبقى دائماً آمناً من دون تهديد . وهاجم مورينيو طريقة لعب ليفانتي ووصف لاعبيه بالموتى بسبب اتباع طريقة قتل اللعب واللجوء للدفاع طوال المباراة قائلاً أتمنى ألا ينقل أي لاعب من ليفانتي إلا المستشفى بعد أن ظهروا كالموتى في المباراة .