يبحث أرسنال عن الحفاظ على صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم في افتتاح عام 2014 عندما يستقبل كارديف سيتي اليوم الأربعاء في المرحلة العشرين .ونجح أرسنال بالبقاء في المركز الأول، بعد فترة سيئة لم يذق خلالها طعم الفوز وسقط سقوطاً كبيراً أمام مانشستر سيتي 6-،3 فتخطى وست هام ونيوكاسل 3-1 و1-صفر على التوالي خارج ملعبه .وحافظ "المدفعجية" على الصدارة بفارق نقطة يتيمة في ختام دور الذهاب عن مانشستر سيتي المتألق راهناً ونقطتين عن جاره اللندني تشلسي . ويفتتح مانشستر سيتي الوصيف المرحلة على أرض سوانزي سيتي الحادي عشر والذي لم يفز في آخر خمس مباريات . وبعد فوزه المهم على ليفربول 2-،1 يحل تشلسي الثالث على ساوثهامبتون التاسع الذي تراجع كثيراً بعد بدايته القوية، فلم يفز سوى مرة واحدة في آخر 8 مباريات . ويختتم مانشستر يونايتد حامل اللقب المرحلة بمباراة قوية مع ضيفه توتنهام بعد فوزه في مبارياته الأربع الأخيرة وتسلقه الترتيب إلى المركز السادس بفارق الأهداف عن توتنهام .