سينطلق سائق ريد بول رينو، الاسترالي مارك ويبر من المركز الاول لجائزة ماليزيا الكبرى، المرحلة الثالثة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد اليوم الاحد، بعد تصدره التجارب الرسمية التي قامت على حلبة سيبانغ القريبة من كوالالمبور أمس السبت . وجرت التجارب في أجواء عاصفة، ليس بالمنافسة بين السائقين، بل بالأمطار التي جعلت القيادة على الحلبة صعبة للغاية، ما دفع المنظمين الى ايقاف الجولة الثالثة الحاسمة الى أجل غير محدد قبل استكمالها .تفوق ويبر في جولة التجارب الرسمية على الالمانيين نيكو روزبرغ سائق مرسيدس جي بي وزميله سيباستيان فيتيل، وذلك بعدما سجل 1،493،27 دقيقة في أسرع لفة خلال الجزء الثالث من التجارب بمعدل سرعة بلغ 182،524 كلم/ساعة .وكان لافتا حلول أربعة سائقين ألمان بين المركزين الثاني والخامس، فبالاضافة الى ادريان سوتيل سائق فورس انديا الذي حل رابعا ونيكو هالكنبرغ سائق وليامس كوزوورث الخامس، سينطلق بطل العالم سبع مرات ميكايل شوماخر من المركز الثامن . وشهدت التجارب هطول أمطار غزيرة خصوصا في الجزء الثالث الأهم، ما صعب الرؤية على السائقين، وقلل من ثبات السيارات وخفف سرعتها، الأمر الذي دفع أبرز المرشحين للفوز في السباق الى التعرض لحوادث عدة أبعدته عن المراكز الأولى . ومن أبرز ضحايا الطقس المبلل والاستراتيجية السيئة لبعض الفرق التي فضلت عدم الخروج تحت الأمطار، البريطانيان جنسون باتون ولويس هاميلتون (ماكلارين مرسيدس) بحيث سينطلقان من الخطين التاسع والعاشر على التوالي، وسائقا فيراري الاسباني فرناندو ألونسو والبرازيلي فيليبي ماسا من الخطين العاشر والحادي عشر على التوالي . وقال باتون: قرأنا الأمور بطريقة مغلوطة . اعتقدنا ان العاصفة ستأتي أولا، لذا انتظرنا، فكان القرار خاطئا، أما الونسو فاعتبر انه يجب تفادي هذه الأخطاء في المستقبل . حقا اعتقدنا ان الامطار ستتوقف لذلك انتظرنا في المراب، لكن الأمور تعقدت أكثر . أما ويبر (33 عاما) الذي سينطلق من المركز الاول للمرة الثانية في مسيرته، فقال: كانت الظروف صعبة للغاية، لكنني اخترت الاطارات الوسطية، ومع انها خدعتني في بعض الاماكن، لكن بالنهاية كان الاختيار الصحيح وتمكنت من احراز المركز الاول . أما فيتيل صاحب المركز الثالث، فعبر مازحا: كنا نسبح ولا نقود .- السائقون العشرة الاوائل في التجارب الرسمية: 1- الاسترالي مارك ويبر (ريد بول-رينو) 1،49،327 د، 2- الالماني نيكو روزبرغ (مرسيدس جي بي) 1،50،673 د، 3- الالماني سيباستيان فيتل (ريد بول-رينو) 789 .1،50 د، 4- الالماني أدريان سوتيل (فورس أنديا) 1،50،914 د، 5- الالماني نيكو هالكنبرغ (وليامس-كوزوورث) 1،5111،001 د، 6- البولندي روبرت كوبيتسا (رينو)، 1،51،051 د، 7- البرازيلي روبنز باريكيلو (وليامس-كوزوورث) 1،51،511 د، 8- الالماني ميكايل شوماخر (مرسيدس جي جي) 1،51،117 د، 9- الياباني كاموي كوباياشي (ساوبر-فيراري) 1،51،767 د، 10- الايطالي فيتأنطونيو ليوتزي (فورس أنديا) 1،52،254 د .