لحق المنتخبان الألماني والإنجليزي بركب الذين حجزوا بطاقاتهم إلى نسخة روسيا من كأس العالم 2018 بعد فوز الأول على مضيفه الإيرلندي الشمالي 3-1 في بلفاست، والثاني بشق النفس على ضيفه السلوفيني 1-صفر في لندن. وتابع المنتخب الألماني تألقه في التصفيات محققاً فوزه التاسع توالياً في 9 مباريات بفضل ثلاثية سيباستيان رودي (2) وساندرو فاغنر (21) وجوشوا كيميش (86)، فيما سجل جوش ماغينيس (90+3) الهدف الوحيد لإيرلندا . و ضمنت إنجلترا تواجدها في العرس العالمي للمرة السادسة على التوالي بفوزها الصعب على ضيفتها سلوفينيا 1-صفر على ملعب ويمبلي.وسجل هاري كاين هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الأخيرة من المباراة . وأصبح المهاجم البولندي ليفاندوفسكي أفضل هداف في تاريخ منتخب بلاده بعدما ساهم بثلاثيته في مرمى أرمينيا (6-1) ضمن الجولة التاسعة لمنافسات المجموعة الخامسة، في تقريب بولندا من بلوغ النهائيات. وبات ليفاندوفسكي (29 عاماً) الهداف التاريخي لبلاده بعدما رفع رصيده إلى 50 هدفاً بفارق هدفين عن صاحب الرقم السابق فلاديمير لوبانسكي، كما انتزع مهاجم نادي بايرن ميونيخ الالماني، صدارة هدافي التصفيات الأوروبية برصيد 15 هدفاً بفارق هدف واحد أمام مهاجم البرتغال كريستيانو رونالدو. وعززت بولندا موقعها في صدارة مجموعتها برصيد 22 نقطة قبل جولة من نهاية التصفيات، بفارق 3 نقاط أمام الدنمارك التي انفردت بالمركز الثاني بفوزها على شريكتها السابقة مضيفتها مونتينيجرو 1-صفر في بودغوريتشا.وأنعشت الدنمارك آمالها في حجز بطاقة الملحق على الأقل حيث تخوض مباراتها الأخيرة امام ضيفتها رومانيا التي خرجت خالية الوفاض من التصفيات، فيما تحل مونتينيجرو ضيفة على بولندا المتصدرة والتي تحتاج إلى التعادل فقط لخطف البطاقة المباشرة. وتستكمل اليوم مباريات الجولة الأخيرة،حيث يحل المنتخب الفرنسي ضيفاً على نظيره البلغاري بشعار الخسارة الممنوعة، في حين تلعب السويد مع لوكسمبورج، وهولندا مع بيلاروسياا.وتتصدر فرنسا الترتيب بفارق نقطة عن السويد وأربع عن هولندا. وفي المجموعة الثانية، تلعب أندورا مع البرتغال، وسويسرا مع المجر، وتتصدر سويسرا الترتيب بفارق 3 نقاط عن البرتغال.