استبعد مدرب المنتخب الإيطالي لكرة القدم تشيزاري برانديلي مهاجم روما بابلو أوزفالدو من التشكيلة الأولية لكأس القارات المقررة في البرازيل الشهر المقبل، وذلك بسبب سوء السلوك عقب المباراة النهائية لكأس إيطاليا التي خسرها فريقه أمام جاره لاتسيو صفر-1 .وقال الاتحاد الإيطالي في بيان له: بابلو دانيال أوزفالدو لن يشارك في كأس القارات، بسبب سلوك لاعب روما، الذي انسحب أمس الاثنين عقب خسارة فريقه كأس إيطاليا من حفل تسليم الكأس من دون ترخيص من ناديه .ودخل أوزفالدو الذي لم يشارك أساسياً، في مشادة مع مدرب فريقه أوريليو أندرياتزولي، الذي فضّل عليه ماتيا ديسترو . وبعد المباراة أكّد أندرياتزولي أن: أوزفالدو معتاد على هذه التصرّفات أمام الكاميرات، وبعد ذلك يذهب لينطوي على نفسه .وردّ أوزفالدو على مدربه من دون أن يسميه في رسالة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بقوله: ستكون ذكياً إذا ما اعترفت بأنك غير كفء، اذهب للاحتفال مع لاعبي لاتسيو .وكانت هذه التصرّفات سبباً في طرد أوزفالدو بموجب قانون الأخلاق المطبّق في المنتخب الإيطالي من قبل برانديلي .ويخوض المنتخب الإيطالي في إطار استعداداته لكأس القارات مباراة ودّية أمام سان مارينو بعد غد في بولونيا، قبل أن يحلّ ضيفاً على تشيكيا في براغ في السابع من حزيران/يونيو المقبل ضمن التصفيات الأوروبية المؤهّلة إلى مونديال 2014 في البرازيل . وتلعب إيطاليا مباراة ودّية ثانية في البرازيل .وسيعلن برانديلي عن التشكيلة الرسمية من 23 لاعباً في الثالث من الشهر المقبل بحسب الاتّحاد الإيطالي .