قاد المهاجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد إلى لقبه الأول في مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم منذ 18 عاماً بتسجيله هدف الفوز على غريمه التقليدي برشلونة 1-صفر بعد التمديد في المباراة النهائية على ملعب ميستايا في فالنسيا أمام 55 ألف متفرج تقدمهم العاهل الإسباني خوان كارلوس والملكة صوفيا . وسجل رونالدو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 102 . وهو اللقب الثامن عشر لريال مدريد في المسابقة والأول منذ تتويجه عام 1993 .ريال مدريد يهزم برشلونة ويعود بطلاً بعد 18 عاماًكما هو اللقب الأول لريال مدريد بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو الذي بات أول مدرب في تاريخ ريال يحقق لقب الكأس في أربع دول مختلفة، بعدما نال هذا الشرف مع بورتو البرتغالي (2003) وتشلسي الإنجليزي (2007) وانتر ميلان الايطالي (2010) .نجح مورينيو في إسكات منتقديه في الآونة الأخيرة، خصوصاً عقب مواجهته برشلونة السبت الماضي في اياب الدوري حيث انتهى الكلاسيكو بالتعادل 1-1 وحافظ الفريق الكاتالوني على فارق النقاط الثماني التي تفصله عن غريمه وقطع شوطاً كبيراً نحو الاحتفاظ بلقبه .وسيلتقي الفريقان مرتين في الأيام المقبلة في ذهاب وإياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا في 27 نيسان/إبريل الحالي و3 أيار/مايو المقبل .وهو الفوز الأول لريال مدريد على برشلونة منذ 2007-2008 عندما سحقه 4-1 في إياب الدوري، حيث تغلب عليه برشلونة 5 مرات متتالية وتعادلا مرة واحدة السبت الماضي، وهو بخر آمال الفريق الكاتالوني بالتتويج بالثلاثية وهو رفع معنوياته قبل مواجهتهما في المسابقة القارية، حيث يسعى النادي الملكي إلى إحراز لقبها للمرة الأولى منذ عام 2002 والعاشرة في تاريخه . وبتتويجه بلقب مسابقة الكأس المحلية يكون ريال مدريد أنقذ موسمه بانتظار التركيز على المسابقة الأوروبية .وهي المرة الأولى التي يلتقي فيها الفريقان في المباراة النهائية لمسابقة الكأس منذ عام ،1990 عندما فاز النادي الكاتالوني 2-صفر، علماً بأنهما تواجها على اللقب في أربع مناسبات أخرى أعوام 1936 (فاز ريال 2-1)، و1968 (فاز برشلونة 1-صفر)، و1974 (فاز ريال 4-صفر)، و1983 (فاز برشلونة 2-1) . وبالعودة إلى مجريات المباراة، كان ريال مدريد الأفضل في الشوط الأول، وكاد يفتتح التسجيل في أكثر من مناسبة خصوصاً عبر رونالدو الذي أهدر 3 فرص والبرازيلي بيبي الذي حرمه القائم من هدف محقق .وتحولت الأفضلية إلى برشلونة في الشوط الثاني من دون أن ينجح بدوره في هز الشباك . واستمرت أفضلية برشلونة في الشوطين الإضافيين بيد أن الكلمة الأخيرة كانت لريال مدريد ونجمه رونالدو .وأجرى مورينيو تبديلين على التشكيلة التي تعادلت مع برشلونة السبت الماضي في الدوري حيث اشرك الفارو اربيلوا أساسياً في الجهة اليمنى على حساب راوول البيول الذي طرد في المباراة الأخيرة، والألماني مسعود أوزيل على حساب الفرنسي كريم بنزيمة .في المقابل اضطر مدرب برشلونة جوزيب غوارديولا إلى إشراك الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو في قلب الدفاع إلى جانب جيرار بيكيه بسبب غياب القائد كارليس بويول، الذي تعرض للإصابة في المباراة الأخيرة، علماً بأنها كانت الأولى له منذ فترة طويلة بسبب الإصابة أيضاً . كما فضل الحارس بينتو على فيكتور فالديز وكان الأول عند حسن ظنه لأنه أنقذ مرماه من أهداف عدة أبرزها في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي .وكانت أخطر فرصة لريال مدريد عندما مرر أوزيل كرة على طبق من ذهب إلى رونالدو داخل المنطقة فهيأها لنفسه وسددها قوية زاحفة أبعدها ماسكيرانو من باب المرمى (12)، ثم أهدر رونالدو فرصة ذهبية ثانية إثر تلقيه كرة داخل المنطقة من أوزيل فشل في متابعتها داخل المرمى (30) .وانطلق رونالدو من منتصف الملعب وتوغل داخل المنطقة وسدد كرة قوية زاحفة أبعدها بينتو بصعوبة قبل أن يشتتها الدفاع (36) .وانقذ القائم الايمن لبرشلونة ريال مدريد من هدف محقق عندما أبعد رأسية البرتغالي بيبيه اثر تمريرة عرضية من اوزيل (44) .وكانت أخطر كرة لبرشلونة عندما توغل بيدرو داخل المنطقة من الجهة اليسرى وسدد كرة قوية بجانب القائم الأيمن لإيكر كاسياس (51) .وسجل بيدرو هدفاً لبرشلونة ألغاه الحكم بداعي التسلل (69) . وأنقذ كاسياس مرماه من هدف السبق، عندما أبعد ببراعة كرة ساقطة لبيدرو من داخل المنطقة إلى ركنية (76) .وانقذ بينتو مرماه من هدف محقق في الدقيقة الأخيرة بإبعاده تسديدة قوية لدي ماريا إلى ركنية .وكاد رونالدو يفعلها في الدقيقة الثامنة من الشوط الإضافي الأول بتسديدة قوية زاحفة من حافة المنطقة مرت بجوار القائم الأيمن . ونجح رونالدو في منح التقدم لريال مدريد بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من دي ماريا أسكنها (102) .ودفع غوارديولا بالدولي الهولندي المغربي الأصل إبراهيم افلاي مكان فيا مطلع الشوط الإضافي الثاني، ثم دفع بالمالي سيدو كيتا مكان سيرجيو بوسكيتس (108) لكن من دون جدوى .وكاد أديبايور يضيف الهدف الثاني إثر انفراد بالحارس بيد أن الأخير ردها إلى رونالدو، الذي حاول تسديدها داخل المرمى الخالي لكن المدافع بيكيه ابعدها إلى ركنية (118) . وطرد دي ماريا في الدقيقة الأخيرة لتلقيه الإنذار الثاني (120) .حافلة اللاعبين تدهس الكأساحتفل مشجعو ريال مدريد الإسباني حتى ساعات متأخرة من ليل أول من أمس الأربعاء في العاصمة الإسبانية، بفوز فريقهم بلقب كأس ملك إسبانيا .ونزل مشجعو الفريق الملكي إلى شوارع العاصمة حاملين أعلام الفريق ومطلقين العنان لأبواق سياراتهم بعد إحراز ريال لقبه الأول في الكأس منذ عام 1993 .وتجمهر الآلاف من مشجعي ريال في ساحة سيبيليس وسط العاصمة مدريد هاتفين أبطال، أبطال والكأس هنا . وقال دافيد هييرو (27 عاماً) مشجع ريال: آخر مرة أحرزنا الكأس كنت في العاشرة .وذكر موقع ريال مدريد الرسمي على الشبكة الإلكترونية أن 150 ألف شخص اجتمعوا في الساحة، لدى وصول الفريق الساعة الرابعة و15 دقيقة فجراً في حافلة من طابقين .ولف حارس المرمى ايكر كاسياس الذي قدم مباراة جيدة، علم ريال مدريد على عنق تمثال آلهة الطبيعة الجالسة على عربة يجرها حصانان وسط الساحة، ولم يمنع المطر أو عطلة عيد الفصح الجماهير من الحضور بكثافة لتهنئة فريق الرئيس فلورنتينو بيريز .على خط آخر تعرضت كأس إسبانيا لأضرار كبيرة بعد سقوطها من حافلة الفريق، خلال احتفالات الملكي بالفوز بلقبه في ساحة سيبيليس .وكان المدافع الدولي سيرخيو راموس يحمل الكأس التي يبلغ وزنها 15 كلغ على رأسه خلال جولة الفريق التقليدية على حافلة مكشوفة، قبل الوصول إلى ساحة سيبيليس التي كانت تعج بآلاف المشجعين .لكن راموس فقد السيطرة على الكأس التي أحرزها ريال لأول مرة منذ عام ،1993 وسقطت أمام الحافلة التي دهست الكأس قبل أن تتوقف . وهرعت الشرطة لإنقاذ الكأس وتسليمها إلى سائق الحافلة، لكنها لم تعرض بعد ذلك أمام الجماهير .والتقط عمال الطوارئ 10 قطع على الأقل من الكأس، بحسب ما ذكرت إذاعة كادينا سير المحلية .غوارديولا يجهز فريقه لأوروبامورينيو الوحيد في العالم المتوج بكأس 4 دولعبر البرتغالي جوزيه مورينيو عن فخره لإحراز فريقه ريال مدريد لقب كأس إسبانيا لكرة القدم، وتمكن من إسكات الكثيرين من منتقديه في الآونة الأخيرة . رد مورينيو جاء على أرض ملعب ميستايا في مدينة فالنسيا، بعدما طالته الانتقادات من عمالقة اللعبة، إذ اعتبر أسطورة النادي الملكي ألفريدو دي ستيفانو أن ريال لعب كالفأر في مواجهة أسود برشلونة في اللقاء الأخير في الدوري (1-1)، في حين اعتبر الهولندي الطائر يوهان كرويف أن مورينيو يطارد الألقاب فقط، وليس مدرباً لكرة القدم .اعتبر مورينيو في المؤتمر الصحافي بعد فوز فريقه بلقب الكأس لأول مرة منذ عام 1993 أن هذه الانتقادات إطراء له: الفوز بالألقاب هو الفوز بالألقاب، فالشعور يكون جميلاً دوماً . منذ أيام قليلة فقط، هناك من وصفني بالمدرب الذي يفوز بالألقاب وليس في كرة القدم . شكراً . أحب أن أكون مدرباً يحرز الألقاب .فبعد الخسارة الساحقة التي تلقاها ريال أمام برشلونة في ذهاب الدوري 5-صفر، تمكن مورينيو من معادلة الفريق الكاتالوني 1-1 إياباً، قبل أن يحقق فوزه الأول على برشلونة منذ 2007-2008 عندما سحقه 4-1 في إياب الدوري، إذ تغلب عليه برشلونة 5 مرات متتالية وتعادلا مرة واحدة السبت الماضي، وهو بخر آمال الفريق الكاتالوني بالتتويج بالثلاثية ورفع معنوياته قبل مواجهتهما في نصف نهائي المسابقة القارية، حيث يسعى النادي الملكي إلى إحراز لقبها للمرة الأولى منذ عام 2002 والعاشرة في تاريخه .وبات مورينيو (48 عاماً) أول مدرب في التاريخ يحقق لقب الكأس في أربع دول مختلفة، بعدما نال هذا الشرف مع بورتو البرتغالي (2003) وتشلسي الإنجليزي (2007) وإنتر ميلان الإيطالي (2010) .وتابع المدرب المميز: أنا سعيد لإحراز لقب الكأس، هذا أمر مميز . الفوز رائع على فريق كبير مثل برشلونة، ولقد استحققنا ذلك . ليس مستغرباً أبداً أن نهزمهم في دوري الأبطال، لأننا تعادلنا معهم ثم حققنا الفوز في المباراة الثانية . جئت إلى هنا لأقوم بعملي وأغير عقلية النادي، لقد بدأنا بذلك وأنا سعيد، لكنها ليست سوى البداية .وعبر مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا على طريقته عن خسارته أول نهائي يخوضه على رأس بلاوغرانا: الفوز دائماً أفضل من الخسارة . لكن هذه هي الحياة، لا يمكنك الفوز دائماً . . . سنستجمع قوانا، لا شك في ذلك .وتابع غوارديولا: ريال لعب جيداً في الشوط الأول، ولكل فريق الحق أن يلعب كما يريد . سنحلل الخسارة ونتابع عملنا . . . أجروا بعض التبديلات لكن الأسلوب بقي ذاته على غرار مباراة سانتياغو برنابيو .وجه غوارديولا التهنئة لريال مدريد وقال: علينا الآن أن نستجمع أنفسنا من جديد وأن نعود إلى العمل . وأشار غوارديولاإلى أهمية المنافسات التي تنتظر برشلونة في المرحلة المقبلة سواء في مسابقة الدوري الإسباني أو مسابقة دوري أبطال أوروبا التي سيلتقي في الدور قبل النهائي منها مع ريال مدريد نفسه . وقال: علينا أن نواصل طريقنا وألا نعرض أنفسنا للتفكك . علينا أن نفوز في مسابقة الدوري أولاً وبعدها نحاول الوصول إلى ويمبلي الذي سيستضيف نهائي دوري الأبطال .الصحف العالمية: مورينيو المخ وكريستيانو العضلاتتغزلت الصحف البرتغالية في المدرب مورينيو وفي هدافه كريستيانو رونالدو . وتنوعت عناوين الصحف التي أشادت بالثنائي البرتغالي، ما بين مورينيو يضع غوارديولا في جيبه، ومورينيو المخ وكريستيانو العضلات، كما تصدرت صورهما مختلف الصحف الكبرى .وأجمعت صحيفتا ريكورد وآ بولا على أن الريال توج باللقب المفقود هذا العام بفضل الصبغة البرتغالية في أدائه .وذكرت صحيفتا دياريو دي نوتيسياس وكوريو دا مانيا في عناوينهما الرئيسية، أن ريال مدريد أخيراً سحب البساط من برشلونة وأصبح أفضل حالاً منه، وأن كريستيانو رونالدو أهدى مورينيو أول كأس له مع النادي الملكي بفضل هدفه الذي حسم اللقب .الصحف العالمية الأخرى أشادت بفوز ريال مدريد وقالت أوليه الارجنتينية، مدريد هو الملك . وقالت الصحيفة تحت العنوان أيضاً: هذه المرة الاحتفال هو من نصيب ريال مدريد وأمام برشلونة بعد فترة من الوقت احتاجوا فيها لمثل هذه الفرحة .وأشادت الصحيفة بهدف كريستيانو رونالدو الرأسي الذي كان الطريق نحو بطولة الكوبا ديل ري، وذلك قبل المواجهة الكبيرة بدوري أبطال أوروبا في الأسابيع المقبلة .أما صحيفة اللاجازيتا في إيطاليا فعنونت المواجهة بقولها: رونالدو يقهر برشلونة . . واللقب الأول لمورينيو مع الريال . أضافت الصحيفة: فاز البلانكو بكأس ملك إسبانيا بفضل هدف النجم البرتغالي .ووصفت اللاجازيتا مورينيو بأنه الملك المدريدي . . وأنه حقق اللقب الأول على دكة التدريب بالمرينجي ليحقق نجاحه المبدئي كمدرب للفريق الإسباني قبل لقاءي نصف النهائي بأهم بطولة أوروبية في الأسبوعين المقبلين .من جانبها خرجت الكوريري ديلو سبورت بعنوان: اللقب الأول لمورينيو في مدريد بريمو تيتولي . . رونالدو أسقط البارسا .أما الغارديان البريطانية فأبرزت دور كريستيانو رونالدو الذي تسببت رأسيته بوقت متأخر من 120 دقيقة التي لعبها الفريق الأبيض في أن يهدي لمورينيو لقبه الأول كمدرب للريال .ورأت صحيفة لي فيغارو الفرنسية أن ريال مدريد اكتشف السر الذي ظل يبحث عنه سنوات: ريال مدريد يجد المفتاح الحقيقي للفوز على برشلونة .وأشارت الإيكيب إلى أن رونالدو فك الحصار الذي فرضه برشلونة على فريق الريال والذي جعله بلا تنفس لمدة 60 دقيقة .تشافي: الكأس ليست من أولوياتناوجه تشافي نجم خط وسط نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم تهنئته لريال مدريد بعد إحرازه اللقب، ولكنه أكد أن فريقه يضع عينه على صيد أكبر بهذا الموسم .أعرب تشافي عن ثقته في قدرة فريقه على الفوز بلقب الدوري الإسباني وبطولة دوري أبطال أوروبا التي سيلتقي في الدور قبل النهائي منها مع ريال مدريد نفسه .وصرح تشافي لصحيفة آس الإسبانية عقب المباراة قائلاً: هذه هي الرياضة . . كنا مخلصين لطريقتنا في اللعب، ولكنهم أوقعوا بنا في الهجمة المرتدة وأحرزوا الكأس . إننا نهنئهم على الفوز وسنحاول الآن أن نواصل المنافسة فيما تبقى من بطولات . قلنا لأحدنا الآخر في غرفة تغيير الملابس إننا يجب أن نواصل طريقنا وأننا لعبنا مباراة جيدة .وزعم تشافي أن بطولة كأس إسبانيا ليست مهمة بقدر بطولتي الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا وقال: إن البطولتين المتبقيتين هما الأكثر أهمية .كما يرى تشافي أن برشلونة كان الفريق الأفضل طوال الوقت الأصلي من المباراة، وأشار إلى أن فريقه بات يعرف الآن ماذا يتوقع من ريال مدريد ومدربه البرتغالي جوزيه مورينيو .فالدانو فخور بلاعبي ريال مدريد أعرب خورخي فالدانو المدير العام لنادي ريال مدريد عن سعادته البالغة بالفوز على برشلونة . وقال فالدانو لصحيفة آس عقب نهاية المباراة أتقدم بالتهنئة إلى اللاعبين، لقد بذلوا قصارى جهدهم خلال المباراة، أتمنى أن تكون هذه هي البداية الحقيقية لأمجاد ريال مدريد . ويرى فالدانو أن المباراتين الأخيرتين أظهرتا مدى تطور ريال مدريد إننا فريق يافع ونتطلع إلى مستقبل مشرق .بيكيه يخسر ويفوزقامت شاكيرا النجمة الكولومبية بمواساة صديقها جيرارد بيكيه لاعب فريق برشلونة بعد الخسارة .وكانت شاكيرا قد حضرت في المباراة النهائية بدعوة من صديقها بيكيه، لكنها لم تتوقع أن تكون زيارتها الأولى لمباريات النادي الكاتالوني بهذا السوء .وكانت قد التقطت عدسات الكاميرات صوراً للثنائي يتعانقان، حيث قامت شاكيرا باحتضان بيكيه وتقبيله أمام المشاهدين في كل أنحاء العالم .