أكد إيكر كاسياس حارس مرمى فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم سعادته برحيل المهاجم الكاميروني صامويل إيتو عن صفوف برشلونة المنافس التقليدي العنيد لفريقه .وأوضح كاسياس أن إيتو كان كابوسا له ولفريقه وأنه يتمنى له مسيرة ناجحة في انتر ميلان الإيطالي الذي انضم إليه هذا الصيف .وقال كاسياس أشعر بالسعادة لأن إيتو انتقل لانتر ميلان حيث كان يمثل كابوسا بالنسبة لي . . أتمنى له مسيرة أفضل في إيطاليا . . (زلاتان) إبراهيموفيتش (الذي حل مكان إيتو في صفوف برشلونة) لاعب جيد ويمكنه تشكيل خطورة في أي وقت ، ولكنه يختلف تماما عن إيتو .وقال كاسياس يمكنني أن أحلم بكل الألقاب مشيراً إلى أن فريقه أصبح قادرا على المنافسة بقوة مع الآخرين ونيل الاحترام بعدما اخفق على مدار السنوات الخمس الماضية في تجاوز دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا .