الشارقة: ضمياء فالح لا يهب البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد لمساعدة فريقه على الفوز في الأوقات الصعبة فحسب بل ينقذ من حوله من براثن الضياع ومنهم شقيقه هوجو أفيرو (42 عاماً) بعدما تكفل بعلاجه ليتغلب على ادمان الكحول والمخدرات. وتعلق والدته دولوريس على الأمر: «بلا شك مال رونالدو ساعد في إنقاذ هوجو. كانت الأمور لتسوء كثيراً لو لم يكن رونالدو نجم كرة قدم، كريستيانو شاهد ما يفعله الإدمان بعد وفاة والده دينيس لذلك لا يشرب ولا يدخن، كان مقرباً جداً من والده لذا انهار عندما توفي بسبب الكحول، إدمان رونالدو الوحيد هو كرة القدم لكنه كان ليكون سعيداً لو عاش والده وشاهد نجوميته». يعمل هوجو اليوم مديرا لمتحف رونالدو في جزيرة ماديرا، ورافق شقيقه لتسلم الكرة الذهبية الخامسة في باريس التي أثارت رد فعل من رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز، وفتح بيريز باب الريال لنيمار مهاجم برشلونة السابق وسان جيرمان الحالي عندما قال: «التواجد في الريال يجعل الفوز بالكرة الذهبية أسهل. مدريد يقدم لنجم الكرة الكبير كل شيء يحتاجه للفوز بها والجميع يعرف أنني كنت أريد شراء نيمار».