يحتاج تشيلسي إلى الفوز على ضيفه كريستال بالاس غداً الأحد لكي يتوج بطلاً للدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى منذ 2010.ويتصدر تشيلسي الترتيب بفارق 13 نقطة عن منافسيه المباشرين مانشستر سيتي وأرسنال والأخير يملك مباراة مؤجلة، وبعد فوزه على ليستر سيتي 3-1 الأربعاء الماضي، يحتاج إلى فوز إضافي على ضيفه كريستال بالاس على ملعب ستامفورد بريدج في المرحلة الخامسة والثلاثين ليضمن اللقب. إذا كان اللقب حسم لمصلحة الفريق اللندني بغض النظر عن نتيجته ضد كريستال بالاس، فإن حارسه العملاق بيتر تشيك يريد إحراز اللقب أمام أنصار النادي وقال في هذا الصدد «أمر رائع عندما تحرز اللقب، لكن عندما تحسم الأمور على ملعبك، فإن الفرحة تكون مضاعفة».وشارك تشيك احتياطياً في معظم مباريات فريقه هذا الموسم بعد أن أزاحه الحارس البلجيكي تيبوا كورتوا، لكنه لعب المباراة الأخيرة ضد ليستر سيتي. وناشد مدرب تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينيو أنصار النادي إلى أن يكونوا اللاعب رقم 12 يوم غد الأحد ويدفعوا الفريق باتجاه إحراز اللقب وقال «نريد مساندة أنصار الفريق لكي نتوج باللقب». وكما أن لواء اللقب معهود إلى تشيلسي، فإن المنافسة على المراكز الأوروبية تبدو محسومة أيضاً لمصلحة مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وأرسنال خصوصاً بعد خسارة ليفربول الأخيرة أمام هال سيتي الثلاثاء الماضي، لكن صاحبي المركزين الثاني والثالث يتأهلان مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا في حين يحتاج الرابع إلى خوض مباراة فاصلة. ويتفوق سيتي حالياً على أرسنال في المركز الثاني بفارق الأهداف لكن الأخير يملك مباراة مؤجلة. ويأمل مانشستر يونايتد الرابع في الضغط على منافسيه عندما يستضيف وست بروميتش البيون، في حين يخوض سيتي مباراة صعبة خارج ملعبه ضد توتنهام، ويلعب أرسنال بعد غد الاثنين خارج ملعبه مع هال سيتي. ويريد يونايتد العودة إلى نغمة الانتصارات بعد خسارتين متتاليتين أمام تشيلسي صفر-1 وخصوصاً أمام إيفرتون صفر-3. وقد يلجأ مدرب مانشستر الهولندي لويس فان غال إلى إجراء بعض التغييرات على تشكيلته الأساسية من خلال إشراك الأرجنتيني انخل دي ماري أساسياً وربما منح الفرصة أيضاً للمهاجم الهولندي روبين فان بيرسي بعد شفائه من إصابة أبعدته أكثر من شهر عن الملاعب. وفي المباريات الأخرى، يلتقي ليستر سيتي مع نيوكاسل يونايتد، واستون فيلا مع إيفرتون، وليفربول مع كوينز بارك رينجرز، وسندرلاند مع ساوثمبتون، وسوانسي سيتي مع ستوك سيتي، ووست مهم مع بيرنلي.إسبانياقبل شهرين فقط، كان البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة في مقدمة نجوم ريال مدريد الذين يقودون دفة الفريق في الدوري الإسباني لكرة القدم.والآن، ارتدى الكولومبي جيمس رودريغيز ثوب القيادة وألقى بمشاكل الإصابة خلف ظهره ليصبح القائد الجديد للريال ويحمل على عاتقه عبء الضغط على برشلونة متصدر جدول المسابقة.وقاد رودريغيز الريال للفوز على سلتا فيغو 4-2 ثم على ألميريا 3/صفر ليحافظ على فارق النقطتين الذي يفصله عن برشلونة المتصدر رغم غياب بنزيمة وزميليه الويلزي غاريث بيل والكرواتي لوكا مودريتش للإصابة وتراجع مستوى رونالدو.وكان رودريغيز هو من صنع هدف الفوز 1/صفر للريال على جاره ومنافسه التقليدي العنيد أتلتيكو مدريد في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي. ويستعد رودريغيز للتحدي الجديد الذي ينتظره مع الفريق حيث يلتقي اليوم السبت مع فريق إشبيلية صاحب المركز الرابع في جدول المسابقة والذي لم يخسر أي مباراة خاضها على ملعبه في آخر 19 شهراً. ويلتقي الفريقان اليوم على ملعب إشبيلية في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإسباني. وقال رودريغيز بعد الفوز 3/صفر على ألميريا «الآن، علينا التفكير في مباراة إشبيلية، هو فريق قوي والتغلب عليه صعب للغاية. ولكننا ريال مدريد وعلينا أن نتغلب عليهم في عقر دارهم». وأوضح أوناي إيمري المدير الفني لأشبيلية بعد الفوز 3/1 على مضيفه إيبار «هذه المجموعة من اللاعبين حريصة على كتابة صفحة مجيدة في تاريخ إشبيلية.. إنهم لاعبون يتسمون بالطموح والرغبة في تحقيق شيء ويحرصون على إنهاء الموسم بشكل رائع». وانتهت آخر مباراتين للريال على ملعب إشبيلية بالهزيمة أمام أصحاب الأرض على استاد «سانشيز بيزخوان». ويستطيع برشلونة قبل هذه المباراة أن يوسع الفارق الذي يتقدم به على الريال إلى خمس نقاط من خلال مباراته الأكثر سهولة في ضيافة فريق قرطبة اليوم علما أن الهزيمة تعني هبوط قرطبة لدوري الدرجة الثانية وذلك قبل آخر ثلاث مراحل من المسابقة. وفي باقي مباريات المرحلة يلعب أتلتيكو مدريد حامل اللقب وصاحب المركز الثالث مع أتلتيك بلباو وديبورتيفو لاكورونا مع فياريال اليوم السبت وفالنسيا مع إيبار وإسبانيول مع رايو فاليكانو وخيتافي مع غرناطة وملقة مع إلتشي يوم غد الأحد وألميريا مع سلتا فيغو يوم بعد غد الاثنين.إيطاليايستعد يوفنتوس لكي يتوج بطلاً للدوري الإيطالي للمرة الرابعة على التوالي والحادية والثلاثين في تاريخه عندما يحل ضيفاً على سمبدوريا في المرحلة الرابعة والثلاثين وهو في حاجة إلى نقطة واحدة فقط ليبلغ الهدف المنشود.ويتصدر فريق السيدة العجوز بفارق 14 نقطة عن منافسه المباشر لاتسيو قبل خمس مراحل على انتهاء البطولة ويتفوق على لاتسيو في المواجهات المباشرة بينهما وبالتالي تكفيه نقطة واحدة ليتوج بطلاً. وكان يوفنتوس قلب تخلفه أمام فيورنتينا ليخرج فائزاً عليه 3-2 الأربعاء الماضي بفضل ثنائية لمهاجمه الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 20 هدفاً. ويريد يوفنتوس التتويج لكي يركز جهوده بعد ذلك على مواجهته المرتقبة ضد ريال مدريد الإسباني في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. وقال مدرب يوفنتوس ماسيمليانو اليغري على مدونتة تويتر: «خط النهاية يقترب، لنذهب ونحسم اللقب اليوم السبت ثم نحاول مطاردة أحلام جميلة أخرى». يذكر أن الاتحاد الإيطالي منع جمهور يوفنتوس من متابعة المباراة ضد سمبدوريا بعد الحوادث التي شهدتها مباراة الديربي ضد تورينو الأسبوع الماضي. يذكر أن سمبدوريا لم يفز في مبارياته الخمس الأخيرة في الدوري المحلي وسيخسر جهود مهاجمه البرازيلي الاصل الإيطالي الجنسية إيدر حتى نهاية الموسم بعد تعرضه للإصابة. وتبدو معركة التأهل إلى دوري أبطال أوروبا مستعرة وراء يوفنتوس، حيث يتشبث لاتسيو بالمركز الثاني متقدماً بفارق نقطة واحدة عن جاره في العاصمة وغريمه التقليدي روما. ويحل لاتسيو بإشراف المدرب ستيفانو بيولي ضيفاً على اتالانتا غداً الأحد، في حين يلتقي روما مع جنوى ونابولي مع ميلان. وفي المباريات الأخرى، يلتقي ساسوولو مع باليرمو، وفيورنتينا مع تشيزينا، وانترميلان مع باليرمو، وفيرونا مع اودينيزي، وكالياري مع بارما.