تضم المجموعة الاولى كلاً من سويسرا وتشيكيا والبرتغال وتركيا.. وإذا كان هناك فارق شاسع بين المنتخبات الاربعة في تصنيف الاتحاد الدولي فإن هذا الفارق يتضاءل على ارض الملعب، وتعرف تشيكيا والبرتغال أن الدور الاول لن يكون مجرد نزهة لأن لدى كل من تركيا وسويسرا أسلحتها.وتحتل سويسرا المركز الثامن والاربعين في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (السادس والعشرون في تصنيف الاتحاد الاوروبي)، وهي ستلعب في المجموعة الاولى أمام ثلاثة منافسين يتقدمون عليها في هذا التصنيف: تشيكيا سادسة والبرتغال تاسعة وتركيا خامسة وعشرون، ومع ذلك تطمح سويسرا للعب دور اساسي في البطولة الاوروبية الثالثة عشرة التي تنظمها مع النمسا من 7 الى 29 يونيو/حزيران المقبل. واختبارها الاول بالذات سيكون امام تشيكيا.المجموعة الأولى:خط تصاعدي لسويسرا وطموح محدود والبرتغال تعاني عقدة نصف النهائي يقول مدرب سويسرا ياكوب كوبي كون الذي تسلم مهمته عام 2001 وسيتخلى عنها بعد البطولة المقبلة لمصلحة الالماني اوتمار هيتسفيلد المدرب الحالي لبايرن ميونيخ: خضنا بطولة اوروبا 2004 في البرتغال من أجل الاشتراك فقط، وفي مونديال المانيا بعد عامين ارتفع مستوى طموحنا حيث بلغنا الدور الثاني.. وفي بطولة اوروبا الجديدة على ارضنا حددنا لأنفسنا هدفاً أعلى.. لن يكون الامر سهلاً، ولكن هذا هو هدفنا.وقد شاركت سويسرا في نهائيات بطولة اوروبا مرتين. عام 1996 حلت ثالثة في مجموعتها بالرغم من البداية الجيدة بتعادلها مع انجلترا المضيفة 1-1 قبل ان تخسر امام هولندا صفر-2 واسكتلندا صفر-1.. وفي بطولة 2004 تعادلت مع كرواتيا صفر-صفر ثم خسرت امام انجلترا صفر-3 وفرنسا 1-3.وفي مونديال 2006 تعادلت سويسرا مع فرنسا صفر-صفر وتغلبت على توجو 2-صفر (فراي وبارنيتا)، وعلى كوريا الجنوبية 2-صفر (سنديروس وفراي) ثم تعادلت وأوكرانيا صفر-صفر في الدور الثاني قبل ان تخرج بركلات الترجيح.بلغة الارقام فإن مستوى سويسرا افضل في المونديال الالماني. الى ذلك فإن عامل الارض والجمهور في مسابقة رسمية قد يمنح المنتخب جناحين مطلوبين للطيران وثقة تنقصه مع العلم بأن مدربه الحالي هو الوحيد في تاريخه الذي سيقوده في بطولتين اوروبيتين متتاليتن.ولكن في المقابل، واستعداداً للبطولة الجديدة خاضت سويسرا منذ مونديال 2006 وحتى اليوم 16 مباراة ودية فتعادلت في واحدة (مع الارجنتين 1-1) وفازت في 7 مقابل 7 هزائم وهناك مباراتان وديتان اخيرتان امام سلوفاكيا وليشتنشتاين في 24 و30 مايو/ايار الحالي، وفي المباراتين الوديتين الاخيرتين لسويسرا في 6 فبراير/شباط الماضي في الخارج (ويمبلي) و26 مارس/آذار في الداخل (بال) فإنها خسرت امام انجلترا 1-2 وأمام المانيا صفر-4.والتفسير الاساسي للنتائج المتواضعة منذ المونديال يعود الى إصابة أكثر من لاعب رئيسي. وأحد هؤلاء وهو باتريك مولر قلب دفاع ليون صرح بعد صدور اللائحة المؤقتة للمنتخب في 13 مايو/ايار الحالي بأنه ليس مستعداً بعد للعودة الى الملاعب وهو الذي أصيب في أربطة الركبة اليمنى في ديسمبر/كانون الأول الماضي. أما الظهير الايمن فيليب ديجين فخضع لعملية في عضلات الحالبين في فبراير/شباط الماضي.. ويشغل يوهان دجورو أحياناً مركز قلب الدفاع في المنتخب وأرسنال علما بأنه غاب عن صفوف ارسنال 4 أشهر بداعي الاصابة وعاد في 28 ابريل/نيسان الماضي ليلعب ضد دربي كاونتي 12 دقيقة.ثم ان المدرب كون يجد صعوبات كبيرة في العثور على رأس حربة قادر على فرض نفسه في الطريقة التي يلجأ اليها المدرب دوماً وهي 4-2-3-1. ذلك ان الكسندر فراي أمضى أخيراً فترة صعبة وطويلة بسبب الاصابة التي اضطرته الى الابتعاد عن الملاعب زهاء 8 أشهر، وأثبت ماركو ستريلر (بال) وبليز أنكوفو (86 هدفاً في 160 مباراة في الدوري الهولندي مع فريق تونتي) أنهما لاعبا اندية أكثر من كونهما لاعبي منتخب. الى ذلك فإن المهاجم الداعم الذي يلعب خلف رأس الحربة وهو كزافييه مارجيراز (اوساسونا الاسباني) أصيب إصابة خطيرة جداً في ركبته اليمنى أواخر فبراير/ شباط الماضي ولا يوجد بديل له يساويه في المستوى.. ولم يسجل المنتخب اي هدف في مبارياته الودية الاربع الاخيرة (الولايات المتحدة ونيجيريا وانجلترا وألمانيا) وهذا ما لم يحصل له منذ 28 عاماً. التشكيلة المثالية بيناليو (أو تسوبربولر)،ديجين ودجورو وسنديروس وماجنين وإينلر وفرنانديز وفونلانتن وياكين وبارنيتا وفراي (أنكوفو). اللائحةللمرمى: باسكال تسوبربولر (نوشاتيل، 8/1/1971- 50 مباراة دولية)، ودييجو بيناليو (فولفسبورج الالماني، 8/9/1983- 10 مباريات)، فابيو كولتورتي (راسينج سانتاندر الالماني، 3/12/1980- 8 مباريات).للدفاع: يوهان دجورو (ارسنال، 18/1/1987- 16 مباراة وهدف)، فيليب ديجين (بوروسيا دورتموند، 15/2/1983- 29 مباراة)، وماريو ايجيمان (كارلسروه الالماني، 24/1/1981- 5 مباريات)، وستيفان جريتشينج (اوسير الفرنسي30،/3/1979 - 16 مباراة)، وستيفان ليششتاينر (ليل الفرنسي، 16/1/1984- 10 مباريات)، ولودوفيك ماجنين (شتوتجارت، 20/4/1979- 48 مباراة و3 أهداف)، وباتريك مولر (ليون، 17/12/1976- 76 مباراة و3 أهداف)، وفيليب سنديروس (ارسنال، 14/2/1985- 26 مباراة و3 أهداف)، وكريستوف سبيتشر (اينتراخت فرانكفورت، 30/3/1978- 38 مباراة، وستيف فون بيرجن (هرتا برلين، 10/6/1983 5 مباريات).للوسط والهجوم: ترانكيللو بارنيتا (ليفركوزن، 22/5/1985- 32 مباراة و6 أهداف)، وفالون بهرامي (لاتسيو، 19/4/1985- مباراة وهدف واحد)، وريكاردو كابانياس (جراسهوبرز، 17/1/1979- 48 مباراة و4 أهاف)، وارين درديوك (بال 12/6/1988- مباراتان وهدف واحد)، وجيلسون فرنانديز (مانشستر سيتي، 2/9/1986- 6 مباريات)، ودانييل جيجاكس (متز الفرنسي، 28/8/1981- 32 مباراة و5 أهداف)، وبنجامين هوجيل (بال، 7/7/1977- 24 مباراة)، وجوكان إينلر (اودينيزي، 27/6/1984- 15 مباراة وهدف واحد)، ويوهان فونلانتن (رد بول سالزبورج، 1/2/1986- 28 مباراة و5 أهداف)، والكسندر فراي (بوروسيا دورتموند، 15/7/1979 - 57 مباراة و32 هدفاً)، وهاكان ياكين (يانج بويز، 22/2/1977- 64 مباراة و15 هدفاً)، وبليز أنكوفو (تونتي، 25/5/1975- 25 مباراة وهدفان)، وماركو ستيرلر (بال، 18/6/1981- 26مباراة و11 هدفاً). نجما المنتخبفيليب سنديروس: 23 عاماً، 1،90م، ولد في جنيف لأب اسباني وأم صربية! يشغل مركز قلب الدفاع وهو الوجه الابرز في المنتخب حالياً لأنه أساسي في الارسنال أحد أقوى فرق اوروبا حالياً. لعب من 2001 الى 2003 مع سرفيت جنيف ثم اكتشف الفرنسي ارسين فينجر موهبته بسرعة عن طريق كشافيه عندما فاز مع منتخب سويسرا ببطولة اوروبا دون 17 عاماً عام 2002 فضمه عام 2003 وراح يشارك مع الفريق الاول في الموسم 2004-،2005 وخاض مع الفريق اللندني 83 مباراة محلية وأوروبية حتى منتصف مايو/أيار منها 17 مباراة في الدوري المحلي و9 مباريات في دوري ابطال اوروبا خلال الموسم الجاري.. صار دولياً عندما لعب ضد فرنسا (صفر-صفر) في 26 مارس/آذار 2005 في باريس، وشارك حتى اليوم في 20 مباراة مع 3 أهداف منها 4 مباريات في مونديال 2006 مع هدف واحد في مرمى كوريا الجنوبية.الكسندر فراي: 28 عاماً، 1،79م، مهاجم بوروسيا دورتموند منذ 2006-،2007 دافع عن ألوان اندية محلية عدة ثم لعب مع رين وتوج هدافاً للدوري الفرنسي في الموسم 2004-2005 برصيد 20 هدفاً في 36 مباراة، ومع الفريق الالماني سجل 16 هدفاً في 32 مباراة خلال الموسم الماضي. كثرة الاصابات مشكلته الاساسية قديماً وحديثاً وقد خضع لجراحة في وركه ثم في قدمه فابتعد عن الملاعب منذ 16 مايو/أيار 2007 قبل ان يعود في مطلع فبراير/شباط الماضي وقد سجل هدفين في مرمى شتوتجارت في المرحلة الثانية والثلاثين في 6 مايو كما سجل هدفا في مرمى هانوفر المرحلة التاسعة والعشرين.. دولياً خاض 56 مباراة (الاولى امام يوغوسلافيا في 24 مارس/آذار 2001 والاخيرة امام كولومبيا في 25 مارس/آذار 2007) سجل فيها 32 هدفاً وهو على بعد خطوتين - هدفين فقط - من الرقم القياسي السويسري المسجل باسم كوبيلاي توركيلماز. عقدة البرتغالبالنسبة للبرتغال، صاحبة المركز التاسع في التصنيف العالمي، فإنها داخت وهي تبحث عن لقب اوروبي أو عالمي كبير يشفي غليلها برغم جميع النجوم الكبار الذين عرفتهم صفوف منتخباتها منذ مونديال 1966 الى اليوم.. بلغت نصف نهائي بطولة اوروبا 2000 حيث خسرت امام فرنسا 1-،2 ونظمت بطولة اوروبا 2004 وعينت الخبير البرازيلي لويز فيليب سكولاري مدرباً لمنتخبها بعد قيادته منتخب بلاده الى احراز كأس العالم 2002 فأخفقت في مباراة القمة (صفر-1) وخطفت منها اليونان اللقب الحلم.. ثم تخطت تصفيات مونديال 2006 بنجاح على حساب سلوفاكيا وروسيا مسجلة 9 انتصارات و3 تعادلات في مجموعتها.. وعلى ملاعب المانيا فازت على انجولا 1-صفر وايران 2-صفر والمكسيك 2-1ثم تخطت هولندا في الدور الثاني 1-صفر وانجلترا في الدور ربع النهائي بركلات الترجيح 3-1 قبل ان تخسر امام فرنسا صفر-1 في نصف النهائي. وحلت رابعة إثر خسارتها امام المانيا 1-3.فهل حان وقت القطاف؟ أم سيبقى حاجز الدور نصف النهائي فارضاً نفسه؟ هكذا تأهلتثم كانت تصفيات اوروبا 2008 وقد حلت فيها البرتغال ثانية بفارق نقطة واحدة خلف بولندا وقد سجلت 7 انتصارات و6 تعادلات مقابل خسارة واحدة:تعادلت مع فنلندا 1-1 (نونو جوميش) وصفر-صفر.. وتغلبت على اذربيجان 3-صفر (كريستيانو رونالدو 2 وكارفاليو) و2-صفر (برونو الفيش وهوجو ألميدا).. وخسرت امام بولندا 1-2 (جوميش) وتعادلتا 2-2 (مانيش وكريستيانو رونالدو).. وهزمت كازاخستان 3-صفر (سيماو وكريستيانو رونالدو 2) و2-1 (ماكوكولا وكريستيانو رونالدو).. واكتسحت بلجيكا 4-صفر (جوميش وكريستيانو رونالدو 2 وكواريسما) ثم فازت 2-1 (ناني وهيلدر بوستيجا).. وتعادلت مع صربيا 1-1 (تياجو) و1-1 (سيماو).. وتعادلت مع ارمينيا 1-1 (كريستيانو رونالدو) وفازت 1-صفر (هوجو ألميدا). ولم يكن التأهل سهلاً أبداً، وحجز البطاقة الثانية في المجموعة لم يتم الا بعد نهاية المباراة الاخيرة ضد فنلندا التي جمعت 24 نقطة. ولو فازت هذه الاخيرة ولو بفارق هدف واحد لتأهلت. واعترف سكولاري: علينا ان نكون في مستوى أفضل في النهائيات. وأضاف: كل المنتخبات ال 16 مرشحة للقب ولكل منها نسبة 6،2% وإذا ما تأهلنا للدور الثاني ارتفعت الى 12،4% وهكذا.. ونحن نملك فعلاً منتخباً جيداً. ولكن اتمنى الا يكون ديكو بالذات مصاباً.وتملك منتخبات قليلة قدرة على اللعب بجناحين حقيقيين ومنها منتخب البرتغال الذي يضم في صفوفه كريستيانو رونالدو وسيماو وكاريسما وناني.. وعلى اكتاف كريستيانو رونالدو بالذات تقع مسؤولية ثقيلة وهو الذي سجل 8 أهداف في التصفيات فأثبت أنه الخليفة الحقيقي للويس فيجو الذي اعتزل بعد مونديال 2006 تماماً مثل رأس الحربة بدرو باوليتا. وبفضل الاجنحة تتوافر فرص كثيرة للتسجيل امام رأس الحربة نونو جوميش أو هوجو أولميدا أو هيلدر بوستيجا وإن لم يكن أي من هؤلاء من طراز عالمي.وواضح ان أسلوب اللعب المفضل لدى المدرب سكولاري هو 4-2-3-1 والذي يمكن ان يتحول الى 4-3-3 و5-4-1 علماً بأن منتخبه البرازيلي اعتمد 3-4-3 عندما فاز بمونديال 2002.وعانى المنتخب خلال التصفيات الاوروبية من ثغرة في مركز الظهير الايسر التي لم يتمكن ماركو كانيرا أو جورج ريبيرو (شقيق لاعب الوسط مانيش) أو باولو فيريرا من سدها ولم يكن هناك غبار على مركز الظهير الايمن الذي شغله لويس ميجيل وبوسنجوا.. اما قلبا الدفاع فالمنافسة بين ريكاردو كارفاليو وبرونو الفيش وبيبي وفرناندو مايرا.ولم يضم سكولاري لاعب الوسط ميلانو مانيش لأنه ليس أساسياً في فريقه الايطالي انتر ميلان الذي انضم اليه في يناير/ كانون الثاني الماضي قادماً من اتلتيكو مدريد بالاعارة مع أن اللاعب كان من أبرز نجوم المنتخب في بطولة 2004 ومونديال 2006 ويجب ان يكون بوتي في افضل حالاته في مركز لاعب الوسط المدافع وإلا فإن الشابين ميجيل فيلوزو وراوول ميريليس قد يحصلان على الفرصة. وهذا هو شأن ديكو لاعب الوسط المهاجم مع تياجو وجواو موتينيو. التشكيلة الكاملةللمرمى: ريكاردو (ريال بيتيس)، وكويم (بنفيكا)، وروي باتريسيو (سبورتينج كلوب).للدفاع: باولو فيريرا وريكاردو كارفاليو (تشلسي)، وبوسنجوا وبرونو ألفيش (بورتو) وجورج ريبيرو (بوافيستا) وميجيل (فالنسيا) وفرناندو مايرا (شتوتجارت) وبيبي (ريال مدريد).للوسط: بوتي (بنفكيا)، وديكو (برشلونة)، وراوول ميريليس (بورتو)، وميجيل فيلوزو وجواو موتينيو (سبورتينج).للهجوم: نونو جوميش (بنفيكا)، وسيماو (اتلتيكو مدريد)، وكريستيانو رونالدو وناني (مانشستر يونايتد)، وهوجو ألميدا (بريمن)، وريكاردو كواريسما (بورتو)، وهيلدر بوستيجا (باناثينايكوس). التشكيلة المثاليةريكاردو بيريرا وكانيرا وبيبي وكارفاليو وميجيل وبوتي (فيلوزو) ماير وكواريسما وديكو وكريستيانو رونالدو ونونو جوميش. نتائجها مع الخصوممع تشيكيا خاضت مباراة واحدة خسرتها صفر-1 في ربع نهائي بطولة اوروبا 1996 بتاريخ 23 يونيو/ حزيران في برمنجهام.ومع سويسرا فازت في 6 مباريات وتعادلت في 5 وخسرت ،8 والمباراة الاخيرة 1-صفر في 13 اكتوبر/تشرين الأول 1993 في بورتو ضمن تصفيات المونديال.ومع تركيا فازت في 5 مباريات وخسرت واحدة، والاخيرة 2-صفر في ربع نهائي بطولة اوروبا 2004 في امستردام. طرفةوجه المدرب لويز فيليب سكولاري لكمة الى المدافع الصربي ايفيكا دراجوتونوفيش في نهاية مباراة البرتغال وصربيا (1-1) فمنعه الاتحاد الاوروبي من الوجود على مقعد الاحتياطيين 3 مباريات. النجم: كريستيانو رونالدوالانظار مركزة على المهاجم البرتغالي الشاب لأنه إذا ما بقي على تألقه فسيحصل على جائزة الكرة الذهبية التي تمنحها فرانس فوتبول كأفضل لاعب في القارة الاوروبية لعام 2008 أو بمعنى آخر في العالم.مهارات خارجة عن المألوف مكنته من التحليق في الموسم الجاري وأكثر من أي مهاجم آخر باعتبار انه سجل 31 هدفاً في 34 مباراة ضمن الدوري الانجليزي و7 أهداف في 10 مباريات ضمن دوري ابطال اوروبا الذي بلغ فيه ناديه مانشستر يونايتد المباراة النهائية.كريستيانو رونالدو (84،1م) من مواليد مادير في 5 فبراير/شباط ،1985 لعب في الموسم 2002-2003 في صفوف سبورتينج (25 مباراة و3 أهداف)، وتألق في مباراة ودية ضد اليونايتد في افتتاح ملعب ألفالادي بتاريخ 6 أغسطس/آب 2003 وقد فاز فيها سبورتينج 3-1 فلم يتحدث لاعبو الفريق الانجليزي عن أحد غيره وتمنوا على المدرب اليكس فيرجسون ضمه، وهذا ما حصل مقابل 18 مليون يورو.خاض 29 مباراة وسجل 4 أهداف في دوري انجلترا 2003-2004 ولعب ايضاً 5 مباريات في الدوري الاوروبي من دون أي هدف. ولم تكن الغلة أفضل بكثير في الموسم 2004-2005 (33 مباراة في الدوري المحلي و5 أهداف و8 مباريات في الدوري الاوروبي)، ولا في الموسم 2005-2006 (33 مباراة و9 أهداف محلياً و8 مباريات وهدف واحد أوروبياً).. وأخيراً، تغير كل شيء منذ الموسم الماضي 2006-2007 (17 هدفاً في 17 مباراة محلية و3 في 11 مباراة اوروبية مع لقب أفضل لاعب شاب) الى ان فاق ما حققه هذا الموسم كل التوقعات. ومع نهاية 2007 حل ثانياً بعد البرازيلي ككا في جائزة الكرة الذهبية.ومدد النجم البرتغالي عقد مع اليونايتد حتى 2012 وبات اللاعب الاعلى أجراً في تاريخ النادي (9 ملايين يورو سنوياً).دولياً خاض 54 مباراة مع 20 هدفاً، والاولى امام كازاخستان في 20 اغسطس/آب 2003 (1-صفر). حلم إمبراطور ونجم كبير حققت الكرة التركية قفزة مشهودة في التسعينات وتم ضخ الاموال في انديتها الكبرى التي راحت تستعين بالمدربين واللاعبين الاجانب، فأثمر ذلك مشاركة للمرة الاولى في نهائيات بطولة اوروبا 1996 (خسرت مبارياتها الثلاث) وفوزاً غالياً بكأس الاتحاد الاوروبي 1999-2000 بواسطة غلطة سراي ومشاركة ثانية في نهائيات اوروبا 2000 مع بلوغ الدور ربع النهائي الى أن تحقق المركز الثالث في مونديال 2002 والذي لم يكن يتوقعه لا العدو ولا الحبيب.ولكن الفراغ فرض نفسه بعد ذلك مع اعتزال تدريجي لجيل كامل من اللاعبين المتفوقين، فأخفق المنتخب امام لاتفيا في ملحق تصفيات بطولة اوروبا 2004 (صفر-1 و2-2) وأمام سويسرا في ملحق تصفيات مونديال 2006 (صفر-2 و4-2).ولم تكن تصفيات بطولة اوروبا 2008 نوعاً من النزهة. وقد انتزعت اليونان البطاقة الاولى في المجموعة الثالثة وكانت تركيا ثالثة حتى المباراة قبل الاخيرة خلف النرويج الثانية.. وفي أوسلو حقق الاتراك فوزاً حاسماً 2-1 فصاروا هم في المركز الثاني ثم تخلصوا من البوسنة 1-صفر. نجم الأتراكالمهاجم نهاد قهوجي (1،75م) يلعب عموماً خلف رأس الحربة ويتراجع دوماً لمساندة خط الوسط وتصميم الهجمات بفضل مهاراته العالية وسرعته.. من مواليد اسطنبول في 23 نوفمبر/تشرين الثاني ،1979 دافع عن ألوان بشيكتاش من 1997 الى ديسمبر/كانون الأول 2002 ولم يسجل له اكثر من 27 هدفاً طيلة 4 مواسم ونصف الموسم ثم انضم الى سوسييداد وخاض 11 مباراة من ديسمبر/كانون الاول 2002 الى مايو/أيار 2003 فلم يسجل أكثر من هدف واحد. وفي الموسم 2002-2003 ارتفع عدد أهدافه فجأة الى 23 (المركز الثاني مع رونالدو وأمامهما الهولندي ماكاي) وذاع صيته مع خابي الونسو والصربي كوفاتشيفيتش والروسي كاربين ثم انخفض الى 14 و13 و7 أهداف (أصيب في فبراير/شباط 2005 بقطع في الرباط الصليبي الخلفي لركبته اليسرى) فانتقل الموسم الماضي الى فياريال ولعب 9 مباريات فقط لأن الاصابة في ركبته اليسرى فرضت نفسها من جديد خلال التدريب في نوفمبر/تشرين الثاني 2006. وفي الموسم الجاري خاض 33 مباراة في الدوري الاسباني مع 18 هدفاً و6 مباريات في كأس الاتحاد الاوروبي مع 4 أهداف وكان من ابرز الاسلحة التي مكنت الغواصة الصفراء من انتزاع المركز الثاني في البطولة.وجرب تيريم الملقب ب الامبراطور والذي لعب 327 مباراة مع غلطة سراي عدداً كبيراً من اللاعبين الجدد والمخضرمين مع اعتماده على بعض الركائز. في حراسة المرمى بدأ المخضرم روشتو رجبر (35 عاماً و115 مباراة دولية) التصفيات الاوروبية ثم أصيب وحل محله فولكان ديميريل (26 عاماً) الذي تألق هذا الموسم مع فنربغشه. والمفاضلة بين الاثنين بيد المدرب وحده.. وفي قلب الدفاع هناك ثروث جيتين الذي لعب 11 مباراة من أصل 12 في التصفيات ولكنه مصاب حالياً وإن تم ضمه الى التشكيلة غير النهائية.. ولعب جوكان زان الى جانب جيتين مباريات عدة وكذلك المخضرم ايمري أشيك (34 عاماً).. ولا يوجد من ينافس جوكان جونول في مركز الظهير الايمن.وفي مركز الظهير الايسر هناك ابراهيم كاش اوزولميز وأوجور بورال.. وفي الوسط فإن الاعتماد كبير على حميد ألتنتوب لاعب بايرن ميونيخ والمخضرم ايمري بيلوزوجلو والبرازيلي المجنس بريتو محمد اوريليو وتونجاي شانلي، وربما يلجأ المدرب الى هاكان بالتا أو يلديراي باشتورك الخبير (29 عاماً) وهو من الرعيل القديم في المنتخب مع بيلوزوجلو ورجبر.وفي الهجوم فإن الخيار الاول هو نهاد قهوجي الذي فرض نفسه كهداف في الدوري الاسباني مع ريال سوسييداد ثم مع فياريال، ومع نهاد هناك أكثر من لاعب يمكن أن يلعب رأساً للحربة ومنهم سميح شنتورك وخليل ألتنتوب، أما المهاجم الشهير هاكان شوكور الذي سجل 5 أهداف في التصفيات و51 هدفاً (رقم قياسي تركي) في 112 مباراة دولية فإن المدرب تيريم لم يضمه الى التشكيلة. التشكيلةللمرمى: روشتو رجبر (بشيكتاش- 35 عاما 1،86م)، وفولكان ديميريل (فنربغشه - 26 عاماً، 1،91م).للدفاع: ايمري أشيك (انقرة سبور- 34 عاماً، 1،83م)، وجوكان جونول (فنربغشه، 23 عاماً، 1،78م)، وابراهيم كاش اوزولميز (بشيكتاش - 21 عاماً، 1،83م)، وثروت جيتين (غلطة سراي - 25 عاماً، 1،91م)، وصبري ساريوجلو (غلطة سراي، 3_ عاماً، 1،70م)، وأوجور بورال (فنربغشه - 26 عاماً، 1،78م)، وجوكان زان (بشيكتاش - 26 عاماً، 1،92م).للوسط: حميد ألتنتوب (بايرن ميونيخ - 25 عاما، 1،85م)، وأردا توران (غلطة سراي - 21 عاماً، 1،76م)، وأكمان أيهان (غلطة سراي - 31 عاماً، 1،73م)، ويلديراي باشتورك (شتوتجارت - 29 عاماً، 1،69م)، وايمري بيلوزوجلو (نيوكاسل - 27 عاماً، 1،71م)، هاكان بالتا (غلطة سراي - 25 عاماً، 1،84م)، وكولن كاظم ريتشاردز (فنربغشة - 21 عاماً، 1،85م)، وبريتو محمد اوريليو (فنربغشة - 30 عاماً، 1،78م)، ومتين تومر (لاريسا - 33 عاماً، 1،78م)، وشانلي تونجاي (ميدلزبره - 26 عاماً، 1،82م).للهجوم: نهاد قهوجي (فياريال - 28 عاماً، 1،75م)، وسميح شنتورك (فنربغشة - 25 عاماً، 1،83م)، وخليل ألتنتوب (بايرن ميونيخ - 25 عاماً، 1،86م)، وكارادينيز جوكدنيز (روبن كازان الروسي - 28 عاماً، 1،69م). الابتسامة القارية الدائمة مثلت تشيكيا وسلوفاكيا قوة كروية معترف بها أوروبياً وعالمياً عندما كانتا دولة موحدة باعتبار ان تشيكوسلوفاكيا توجت بطلة للقارة العجوز عام 1976 واحتلت المركز الثاني في مونديال 1934 و1962.وبعدما انفصلت الدولتان الشقيقتان بالتراضي وليس ب الحرب عام 1993 احتفظت تشيكيا بالذات بهالتها وخاضت بنجاح تصفيات اوروبا 1996 و2000 و2004 و.2008. وفي النهائيات حلت ثانية خلف المانيا عام 1996 وخرجت من الدور الاول عام 2000 وبلغت نصف النهائي في 2004. فماذا ستفعل في نهائيات 2008 وهي التي تحتل اليوم المركز السادس في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم خلف ايطاليا واسبانيا والمانيا وأمام فرنسا؟من حيث المبدأ ستدخل تشيكيا (ثانية بطولة العالم للشباب دون 20 عاماً عام 2007) البطولة الجديدة بقوة باعتبار أنها انتزعت المركز الاول في المجموعة الرابعة من التصفيات بفارق نقطتين عن المانيا حيث حققت 9 انتصارات وتعادلين مقابل خسارة واحدة (لها 27 هدفاً وعليها 5 فقط) علماً بأن المانيا فازت ذهاباً 2-1 في براغ وثأرت تشيكيا إياباً 3-صفر في ميونيخ.لكن في مواجهة هذا الواقع المشجع هناك واقع غير مشجع لأن تشيكيا ظهرت بمظهر باهت جداً في مونديال 2006 فخرجت من الدور الاول بعد فوزها على الولايات المتحدة 3-صفر ثم خسارتها امام غانا وكذلك ايطاليا صفر-2.. ويبدو ان الود مفقود بينها وبين المسابقة العالمية خلافاً لبطولة اوروبا باعتبار انها اخفقت في تصفيات مونديال 1998 (حلت ثالثة في مجموعتها بعد اسبانيا ويوغسلافيا) كما اخفقت في تصفيات مونديال 2002 حيث تفوقت عليها بلجيكا في الملحق 1-صفر و1-صفر.وبعد المونديال الالماني أقدم المدرب المخضرم كاريل بروكنر على بعض التغييرات وإن بقي التوازن بين المخضرمين والشباب موجوداً، فأبقى على خط دفاعه الذي يقوده الظهير الايسر يانكولوفسكي (ميلان) وقلب الدفاع روزينال (لاتسيو) والظهير الايمن يوفالوشي (فيورنتينا).. ومن الوجوه الصاعدة هناك ميكال كادليك (23 عاماً) ابن ميروسلاف كابتن المنتخب في بطولة 1996. وتحت الخشبات الثلاث هناك الحارس المعروف بتر تشيك.ويغيب توماش روزيكي لاعب وسط ارسنال عن البطولة الاوروبية بعدما خضع لعملية في ركبته خلال مايو/أيار، واعتقد البعض ان المدرب بروكنر قد يستدعي لاعب يوفنتوس بافل ندفيد المخضرم (35 عاماً) ليحل محله ولكن ذلك لم يحصل مع العلم بأن ندفيد اعلن اعتزاله دولياً بعد مونديال 2006 على غرار كاريل بوبورسكي. ووضع المدرب ثقته بمياتوفسكي وبلاشيل وياروليم ولاعب الارتكاز بولاك.ومن الوجوه الجديدة في خط الهجوم فاكلاف سفركوش الذي سبق ان لعب مع بوروسيا مونشنجلادباخ وهرتا برلين ثم انضم الى بانيك اوسترافا وتوج هدافاً للدوري التشيكي هذا الموسم برصيد 15 هدفاً، وهناك ايضاً مارتن فينين (20 عاماً).. بيد ان الثنائي الهجومي الاساسي سيتكون من كولر وباروش.وبالنسبة الى بروكنر (68 عاماً) الذي سيترك منصبه بعد البطولة الاوروبية (على غرار المدرب السويسري كون) فقد مضى على وجوده مدرباً لمنتخب الشباب ومنتخب الكبار 10 سنوات وهو يحفظ لاعبيه عن ظهر قلب.. لم يصنع لنفسه اسماً كبيراً كلاعب ولكنه فرض نفسه كمدرب منذ كان في صفوف سيجما أولوموك الذي صعد به الى الدرجة الاولى عام 1984 والى ربع نهائي كأس الاتحاد الاوروبي 91-92 قبل ان يخرج على يد ريال مدريد. ونتيجته الابرز مع منتخب الشباب كان فوزه ببطولة اوروبا عام 2002 في سويسرا. وربما تكون سويسرا محطة سعيدة أخرى وستكون الاخيرة في كل حال لعدد وافر من اللاعبين ممن تخطوا سن الثلاثين. النجمان كولر وتشيككولر من أطول لاعبي كرة القدم في العالم إن لم يكن أطولهم على الاطلاق (2،02 م)، ولذا فإنه يجيد التسجيل بالرأس والتمرير برأسه الى زملائه وكأنه لاعب ارتكاز هجومي فعلاً.. وفي البداية كان حارساً للمرمى.. وفي الموسم 2002-2003 طرد زميله ينز ليمان خلال مباراة فريقهما بوروسيا دورتموند ضد بايرن ميونيخ فوقف بين الخشبات الثلاث في منتصف الثاني بعدما كان قد سجل هدفاً في الشوط الاول. وقد تألق في رد كرات عدة وخصوصاً بالاك فتم اختياره افضل حارس في الدوري في تلك الجولة!ستكون البطولة المقبلة مسابقته الكبرى الاخيرة قبل ان يعتزل باعتبار أنه بلغ سن الخامسة والثلاثين (من مواليد 30 مارس/آذار 1973). سجل 6 أهداف في تصفيات بطولة اوروبا 2008 ولكنه كان محدود العطاء تماماً عندما ترك موناكو وانضم الى نورمبرج الالماني في 6 يناير/كانون الثاني الماضي حيث خاض معه 13 مباراة في الدوري الالماني للدرجة الثانية ولم يسجل الا هدفين.بدأ اللعب في الدرجة الاولى في الموسم 1994-1995 وهو في صفوف سبارتا براغ ثم لعب مع لوكيرين البلجيكي ودورتموند وموناكو وأخيراً نورمبرج.. والمحصلة 163 هدفاً في البطولات المحلية المختلفة مع 18 هدفاً اوروبياً.دولياً خاض 85 مباراة وسجل 52 هدفاً (رقم قياسي تشيكي). والمباراة الاولى فازت فيها تشيكيا على بلجيكا 1-صفر في 9 فبراير/شباط 1999. أما الحارس بتر تشيك (1،97م) فهو من أشهر الحراس في العالم. من مواليد 20 مايو/أيار ،1982 لعب في خط الوسط وجناحاً وأحياناً حارساً للمرمى، وعندما كسرت ساقه وهو في سن العاشرة التزم حراسة المرمى. احترف في فيكتوريا بيلسن منذ 1998 ثم لعب مع بيشاني وسبارتا براغ ورين الفرنسي مقابل 5 ملايين يورو الى ان انضم الى تشلسي في 2004 مقابل 10،3 ملايين يورو، وقد عرض ميلان 40 مليون يورو لضمه فأبدى تشلسي استعداده لرفع راتبه الى نحو 115 ألف يورو أسبوعياً ليبقيه في صفوفه! حقق رقماً قياسياً حيث لم تهتز شباكه في الدوري الانجليزي من ديسمبر/كانون الأول 2004 الى مارس/آذار 2005 على مدى 1024 دقيقة. انتزع مع تشلسي ألقاباً عدة، واختير افضل حارس في انجلترا عام ،2005 وفي 14 اكتوبر/تشرين الأول 2006 خلال مباراة ضد ريدينج ارتطم تشيك بخصمه لاعب الوسط الايرلندي ستيفن هنت في الدقيقة الاولى فأصيب بكسر في الجمجمة وأغمي عليه وأجريت له عملية جراحية في اليوم التالي في مستشفى رويال بيرشاير..وخرج تشيك من المستشفى في 24 اكتوبر/تشرين الأول وبقي بعيداً عن الملاعب الى أن سمح له بالعودة في 20 فبراير/شباط 2007 في مباراة ضد ليفربول شرط ان يرتدي خوذة واقية.. بطل اوروبا للشباب عام 2002 وشارك في بطولة اوروبا للكبار 2004 ومونديال 2006.. خاض 56 مباراة دولية والاولى في 12 فبراير/شباط 2002 وكانت ضد المجر (2-صفر). التشكيلة المثاليةتشيك ويانكولوفسكي ووزينال وكوفاتش ويوفالوشي وياروليم وبولاك وبلاسيل وجالاسيك وباروش وكولر.