يبدو أن صبر مدرب مانشستر يونايتد على تصريحات ريال مدريد بخصوص نجمه كريستيانو رونالدو وصمت الأخير حيال التزامه بالفريق قد دفع فيرجسون الى اتخاذ قرار السفر الى جنيف الأسبوع المقبل لتحديد مستقبل اللاعب وجها لوجه في معسكر منتخب البرتغال استعدادا ليورو 2008. هدد نادي مانشستر يونايتد برفع دعوى على ريال مدريد الى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بعد تصريحات نارية لمدرب ريال مدريد الألماني شوستر ألهب فيها المعركة بين حامل لقب انجلترا وحامل لقب إسبانيا: يستطيع رونالدو هنا أن يلعب مع أبطال العالم مثل كانافارو ولاعبين مهمين مثل راؤول وجوتي وفان نيستلروي وهاينزه. ولا شك أن الكرة الإنجليزية قد أثرت موهبة اللاعب وصقلت خبرته حتى أصبح فريدا من نوعه مما يعني أنه لاعب كامل الجهوزية احترافيا عندما يأتي لريال مدريد. لن يختلق هذا الفتى هنا أي مشاكل وسوف يكون التعاقد معه هدية رائعة ومفاجأة للمشجعين كما حدث سلفا عندما جاء بيكهام. التغيير سيكون مفيدا للاعب وهو يجيد اللعب وسط ثلة من النجوم.علق الموقع الرسمي للشياطين الحمر ردا على تصريحات شوستر: لاحظ مانشستر يونايتد وبمزيد من الانزعاج تصريحات ريال مدريد الذي يدعي رغبته في ضم كريستيانو رونالدو والحقيقة هي أن اللاعب مرتبط بعقد طويل الأمد مع الفريق وهو ليس للبيع لذا لا يملك النادي إلا رفع شكوى للفيفا اذا ما استمر النادي الإسباني في تصرفاته غير المقبولة. هذه التصريحات عبر وسائل الإعلام تهدف الى خلق نوع من عدم الاستقرار للاعب وهي مخالفة للوائح والقوانين وسوف لن يتحمل مانشستر يونايتد المزيد منها. ان النادي واثق من أن هذه التصريحات هدفها زعزعة حملة البرتغال في البطولة الأوروبية واختتم بيان النادي الإنجليزي بطمأنة الجمهور حول قدرته على الحيلولة دون انتقال أفضل لاعبيه. وقال مصدر مقرب من البرتغالي: ما زال كريستيانو يشعر بأنه مدين لفيرجسون بالكثير وهو يحب النادي بشدة. الفريق الإنجليزي فقد للتو مدافعه جيرارد بيكيه لصالح برشلونة مقابل 6 ملايين جنيه والذي صرح فور تعاقده مع النادي الكاتالوني: العودة الى برشلونة حلم تحقق، وكنت أظن أن العودة ستكون صعبة جدا. كان فوزي بلقب أبطال أوروبا مع مانشستر يونايتد رائعا وأتطلع الى نفس الإنجاز بقميص برشلونة. ويحاول اليونايتد أيضا التمسك بلاعبه الفرنسي باتريس ايفرا- الذي يلاحقه الناديان الإيطاليان ميلان واليوفنتوس - من خلال عقد جديد.على خط آخر تقدم نادي نيوكاسل بعرض بقيمة 5.5 مليون جنيه لضم لاعب وسط نادي تولوز الفرنسي الكاميروني أشيل ايمانا. ورغم أن الكاميروني(25 عاما) مرتبط مع تولوز حتى عام 2011 إلا أن مدرب نيوكاسل كيجان مصمم على التعاقد معه.وصرح سيباستيان تيري وكيل اللاعب ايمانا في معرض تعليقه على عرض نيوكاسل: أشيل مستعد للعب في الدوري الممتاز ونيوكاسل فريق جيد وسوف يكون تحديا جديدا للاعب الدولي. يذكر أن ايمانا تخرج في فريق ناشئة نادي فالنسيا ويتطلع الى اللحاق بناد اسباني أو انجليزي ويتسابق إشبيلية وريال بيتيس وويستهام على الفوز بخدماته وكان قد شارك مع منتخب بلاده في البطولة الإفريقية الأخيرة وخسر أمام البطل مصر في المباراة النهائية (صفر - واحد). في سياق آخر، سيعلن نادي انتر ميلان الإيطالي في غضون ال 24 ساعة المقبلة تعاقده الرسمي مع المدرب البرتغالي خوزيه مورينيو خلفا للمدرب مانسيني - الذي أقيل من منصبه مؤخرا- بعقد يصل الى 7 ملايين جنيه للموسم. ويعتزم مورينيو التعاقد أولا مع لامبارد لاعب تشلسي وديكو لاعب برشلونة ثم دروجبا وكارفالو. وكان انتر ميلان قد قدم عرضا بقيمة 7 ملايين جنيه لضم لامبارد لكن تشلسي ووكيل اللاعب ستيف كوتنر رفضا العرض.وضمن إطار انتقال كريستيانو رونالدو جدد اللاعب البرتغالي التعبير عن سعادته في النادي ورغبته في الاستمرار معه على هامش لقاء مع صحيفة (بابليكو) البرتغالية كما أبدى البرتغالي أيضا طموحه باللعب في إسبانيا يوما ما وقال اللاعب: لم أتخذ قرارا بعد، تتناول وسائل الإعلام قصصا كثيرة عني وعن اهتمام أندية أخرى بي ليس فقط ريال مدريد بل برشلونة أيضا ولهذه القصص جانب ايجابي لأنه يثبت مدى مهارتي كلاعب ومدى حاجة الفرق الأخرى لي لتدعيم صفوفها. ولا يخفى على أحد رغبتي باللعب مستقبلا في إسبانيا لكن الحلم شيء والواقع شيء آخر وليس كل الأحلام تصبح حقيقة. وأضاف رونالدو الذي سجل لفريقه هذا الموسم 42 هدفا: الفضل الأكبر يعود للمدرب فيرجسون الذي أعتبره مدربا استثنائيا وخبيرا من الطراز الأول وأثنى البرتغالي على كيروش مساعد فيرجسون بالقول: تلقيت دعما كبيرا من كارلوس كيروش الذي يلعب دورا كبيرا في الفريق فهو الذي يقود جلسات التدريب ويتواجد مع اللاعبين يوميا، باختصار هو خمس نجوم كمدرب وكإنسان.على خط آخر عين جرانت مدرب تشلسي الذي أقيل من منصبه الأسبوع الماضي المحامي أنتوني يوليوس-والذي سبق أن مثل الأميرة الراحلة ديانا في قضية طلاقها من الأمير تشارلز- ممثلا له من أجل الحصول على بقية مستحقاته من تشلسي. وكان النادي قد دفع لجرانت أجر عام واحد (5.3 مليون) من عقده الذي بقي منه موسمان آخران.وقال مصدر مقرب من المدرب الإسرائيلي إن معركة الأخير مع النادي ستطول لأنه يعتزم الحصول على آخر فلس من مستحقاته المالية، ويبدو أن الصداقة التي زعم جرانت أنها ستستمر مع ابراموفيتش حتى في حال طرده لن تدوم أكثر من ايام. في المقابل عبر المدرب الفرنسي ديدييه ديشامب عن سعادته بوجود اسمه على لائحة المدربين المرشحين لخلافة جرانت في البلوز وقال مدرب اليوفي سابقا والذي أمضى عاما كاملا بدون عمل: من الصعب رفض عرض لتدريب تشلسي، فهو ناد كبير واسعدني وجود اسمي في اللائحة مع ليبي وسكولاري ولا شك أن جميع المدربين الكبار محط بحث من قبل ادارة الفريق.في سياق آخر جدد المدير التنفيذي للاتحاد الإنجليزي ريتشارد سكودامور اقتراحه بلعب مباراة ال 39 الإضافية والتي عارضتها أوساط كثيرة في انجلترا كما في آسيا وأمريكا وأستراليا ودافع سكودامور عن موقفه بالقول: أتفهم المعارضة لكنني ما زلت أرى المسألة بحاجة للنظر مرة أخرى. الرياضات الأخرى تحاول دوما اضفاء لمسة جديدة على نشاطاتها ولن تكون الكرة خارج هذا النمط في التغيير.