قاد المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا فريقه يوفنتوس الإيطالي حامل لقب 1985 و1996 إلى وضع قدمه في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعد فوزه الصريح على ضيفه برشلونة 3-صفر في ذهاب ربع النهائي في تورينو.وسجل ديبالا ثنائية مبكرة في الشوط الأول، قبل أن يعمق المدافع جورجيو كيليني الفارق مطلع الثاني.خاض برشلونة المباراة في غياب لاعبه المحوري سيرجيو بوسكيتس الموقوف بسبب نيله إنذارين، وتولى مركزه المتقدم الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، وفاجأ مدرب برشلونة لويس إنريكي الجميع بالزج بالفرنسي جيريمي ماتيو في مثلث دفاعي إلى جانب جيرار بيكيه والفرنسي صامويل أومتيتي، فيما جلس الظهير الأيسر جوردي آلبا على مقاعد البدلاء.وسجل «السيدة العجوز» الهدف الأول عندما تلاعب الجناح الأيمن الكولومبي خوان كوادرادو بالكرة أمام ماتيو، ثم مرر إلى ديبالا الذي سددها لولبية ساحرة من مسافة قريبة إلى يمين تير شتيغن (7).ومن المرتدة التالية، انطلق المهاجم الكرواتي ماريو مانزوكيتش على الجهة اليسرى ومرر أرضية إلى ديبالا اطلقها من دون تحضير قوية هذه المرة من حافة المنطقة سكنت الزاوية اليمنى الأرضية بمساهمة من يد تير شتيغن (22).وفي ظل سيطرة برشلونة على الحيازة من دون اختراق المنطقة (29% ليوفنتوس فقط)، اختتم يوفنتوس الشوط الأول بفرصتين خطيرتين ودخل غرف الملابس متقدما بهدفين نظيفين.وبين الشوطين، دفع إنريكي بلاعب الوسط البرتغالي أندريه غوميز بدلا من ماتيو،ومن ركنية لبيانكونيري، فشل ماسكيرانو بمراقبة المدافع جورجيو كيليني الذي لعبها برأسه في القائم الأيمن ثم الشباك مسجلا الهدف الثالث لفريقه (55).من جهة أخرى، أكد لويس إنريكي مدرب برشلونة أنه عاش «كابوسا» في مدينة تورينو.وقال إنريكي: «أشعر بأنني عشت كابوسا، لقد قدمنا لهم هدية التقدم بهدفين، وعندما تواجه منافس مثل يوفنتوس فهذا يكون له بالغ الأثر».وتابع إنريكي قائلاً: «الشوط الأول كان كارثيا، لقد كنا أفضل في الشوط الثاني، ولكن هذا لأن المنافس سمح لنا بالاستحواذ، في أيام مثل هذه، تملؤها الكوابيس، لم نتمتع أيضا بالحظ الطيب من أجل التعامل بشكل جيد مع المباراة».وغلبت مشاعر الأسى والحزن على إنريكي خلال المؤتمر الصحفي، حتى أنه رفض التحدث عن إمكانية عودة برشلونة في مباراة الإياب.وكما جرت العادة في الآونة الأخيرة، انتقد لويس إنريكي لاعبي فريقه، وقال: «لم أر تطبيقا لما طلبته، لم نلعب بكامل طاقتنا، علينا الانتظار حتى نبدأ في التفكير في العودة».من جهته، أشاد مدرب يوفنتوس ماسيميليانو أليجري بفريقه بعد الفوز وقال: « الفوز بهذه النتيجة، هو الخطوة الأولى نحو تأهلنا للدور نصف النهائي، والخطوة الثانية ستكون قصة مختلفة تماما».وتابع: «لا أود التحدث عن فرصنا في بلوغ الدور القادم، كل ما أعرفه أننا سنذهب إلى برشلونة لنسجل مرة أخرى ».وأتم: « نجاحنا في التحرك بدون كرة سبب لهم مشاكل بالجملة، لكننا ارتكبنا بعض الأخطاء، التي يجب أن نتفادها في لقاء الإياب». أرقام ثأر يوفنتوس لخسارته أمام برشلونة 1-3 في نهائي المسابقة القارية عام 2015، في حين تواصلت عقدة النادي الكاتالوني الذي يخوض ربع النهائي للمرة العاشرة على التوالي (رقم قياسي)، هذا الموسم خارج ملعبه، إذ خسر في دور المجموعات على أرض مانشستر سيتي 1-3، ثم أمام سان جيرمان صفر-4 وضد يوفنتوس صفر-3.كما فشل برشلونة في تحقيق الفوز على أرض يوفنتوس للمرة الخامسة، فيما نجح الأخير بالحفاظ على سجله الخالي من الخسارة في 22 مباراة قارية على ملعبه (13 فوزاً و9 خسارات).ومن الأرقام أيضاً أن هدف ديبالا الأول في الدقيقة السابعة كان أسرع هدف يهز شباك برشلونة في كافة المسابقات، كما أصبح ديبالا أول لاعب من يوفنتوس يسجل ثنائية في دوري الأبطال منذ مواطنه كارلوس تيفيز في مارس/‏ آذار 2015. لا يستحقون برشلونة قال فيرديناند مدافع مانشستر يونايتد السابق إن هناك 5 أو 6 لاعبين من برشلونة لا يستحقون التواجد فيه، وأضاف: «هناك الكثير من اللاعبين في برشلونة لا تستطيع أن تتخيل قبل 3 سنوات أنهم سيلعبون فيه، طريقة أدائهم غير مقنعة وهم يؤثرون في تزويد خط الهجوم بالكرات، في الدفاع لا توجد أي شخصية وكل خط الدفاع سيئ، هذا الفريق لا يضغط كما كان يفعل فريق غوارديولا، هؤلاء اللاعبين ليست لديهم فكرة أو لا يرغبون بالضغط على الخصم». وقال جيرارد نجم ليفربول السابق: «أعتقد أن بعض لاعبي برشلونة يعتمدون على غيرهم وخصوصا ثلاثي الهجوم، لست متأكدا من موهبة أومتيتي ولست مقتنعا بالحارس تير شتيغن. إنهم يعتمدون على الثلاثة في الهجوم كي يخرجوا من المشاكل كل مرة، أعتقد أن أي فريق يخسر بهذا الشكل يموت ويدفن، لكن هناك أمل قليل في برشلونة بفضل ثلاثي الهجوم». ألفيش: لن نبالغ في الثقة دافع الظهير البرازيلي داني ألفيش عن فريقه السابق برشلونة وقال بعد الفوز: «قدمنا مباراة كبيرة في خط الدفاع، لم نترك فراغات وصعبنا مهمة الخصم. فزنا لأن الفريق قدم مباراة كبيرة، وليس لأن برشلونة سيئ. سنكون على حذر كي لا يتكرر سيناريو سان جيرمان في الكامب نو، سنعاني هناك، ولن تكون مباراة سهلة ولن نبالغ في الثقة بانفسنا».