حقق يوفنتوس حامل اللقب المطلوب في أرض باليرمو وعاد بالنقاط الثلاث بهدف يتيم من تسديدة مرتدة لظهيره الجديد البرازيلي داني الفيش أمس في المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ورفع يوفنتوس رصيده في الصدارة إلى 15 نقطة من 6 مباريات.ويستعد يوفنتوس لخوض مواجهة دينامو زغرب الكرواتي منتصف الأسبوع المقبل وذلك بعد تعادله افتتاحاً من دون أهداف مع اشبيلية الإسباني، في مجموعة بدأها ليون الفرنسي بفوز كبير بثلاثية على الفريق الكرواتي.على ملعب «رنتسو باربيرا» وأمام 16 ألف متفرج، سجل يوفنتوس هدف الفوز مطلع الشوط الثاني بتسديدة قوية من الفيش ارتدت من المدافع ادواردو غولدانيغا داخل الشباك (49). وكان الفيش هز الشباك في مباراة كالياري الأخيرة (4-صفر) ولم يقدم مهاجما يوفنتوس الأرجنتيني غونزالو هيغواين والكرواتي ماريو مانزوكيتش أداءً مقنعاً.