صرح البرازيلي لويس فيليبي سكولاري المدير الفني لفريق تشلسي الإنجليزي بأن محاولات النادي للتعاقد مع مواطنه روبينيو مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني، لا تهمه بالمرة لأنها قضية تخص إدارة النادي. وأوضح سكولاري في مؤتمر صحافي روبينيو لاعب ممتاز ويمكنه اللعب في أي ناد، لكنني راض عن مستوى لاعبي فريقي، ولا أعلم ماذا سيحدث في المفاوضات مع روبينيو لأنه أمر يخص إدارة النادي. وأشار سكولاري الذي يلعب فريقه اليوم الأحد أمام بورتسموث إذا خسرنا أمام بورتسموث فسيكون سبب ذلك أننا لم نلعب جيدا وليس بسبب غياب روبينيو.