استعاد مانشستر يونايتد بطل الدوري توازنه وشيئاً من هيبته وبلغ الدور ربع النهائي من مسابقة كأس رابطة الاندية الإنجليزية المحترفة في كرة القدم، بفوزه على مضيفه الدرشات تاون من الدرجة الثالثة (الرابعة فعلياً) 3-صفر . ودخل فريق المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغسون إلى هذه المباراة بعد 48 ساعة على تلقيه أقسى هزيمة له في الدوري الممتاز منذ انطلاقه عام ،1992 وجاءت على يد جاره اللدود مانشستر سيتي في عقر داره بنتيجة 1-،6 لكنه نجح في تناسي هذه الهزيمة المذلة لبعض الوقت بفوز سهل، رغم خوضه اللقاء بتشكيلة غاب عنها الكثير من اللاعبين الاساسيين بدءاً من الحارس الإسباني دافيد دي خيا الذي لعب بدلاً منه بن اموس، وصولاً إلى الهجوم الذي تكوّن من مايكل اوين وديميتار برباتوف والسنغالي مامي ضيوف، فيما غاب واين روني، والبرتغالي لويس ناني واشلي يونغ والمكسيكي خافيير هرنانديز .بدأ فيرغوسون اللقاء بإشراك المدافع الشاب ايزيكييل فرايرز (19 عاماً)، ولاعب الوسط توم كليفرلي الذي تعافى مؤخراً من الاصابة والكوري بارك جي سونغ والاكوادوري انتونيو فالنسيا، فيما تكوّن ثلاثي الدفاع الآخر من الصربي نيمانيا فيديتش وفيل جونز والبرازيلي فابيو دا سيلفا .ولم ينتظر مانشستر كثيراً ليفتتح التسجيل إثر لعبة جماعية بين ضيوف وكليفرلي، ثم بارك جي سونغ الذي عكس الكرة لبرباتوف الذي أودعها شباك الحارس وورنر (15)، ثم لعب دور الممرر في الهدف الثاني الذي سجله أوين (41) .وفي بداية الشوط الثاني أضاف فالنسيا الهدف الثالث لرجال فيرغوسون بتسديدة رائعة أطلقها من نحو 25 مترا في شباك وورنر (48) .يذكر ان مانشستر توج بلقب هذه المسابقة اربع مرات آخرها عام ،2010 كما وصل إلى المباراة النهائية اربع مرات أيضاً .وعلى ستاد الإمارات، حسم أرسنال مواجهته الصعبة مع بولتون 2-،1 محققا فوزه السابع في آخر 8 مباريات .وجدد فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر فوزه على ضيفه بعد ان تغلب عليه الشهر الماضي في الدوري بثلاثية نظيفة، وذلك بعدما حول تخلفه بهدف لفابريس موامبا (47)، إلى فوز بفضل هدفين من الروسي اندري ارشافين (53)، والكوري بارك شو يونغ (56)، في لقاء خاضه فريق المدفعجية بتشكيلة رديفة شارك فيها ارشافين والبلجيكي توماس فيرمايلن والفرنسي سيباستيان سكيلاتشي كلاعبين من العناصر الاساسية في الفريق .وبلغ ربع النهائي أيضاً كارديف سيتي بفوزه على بيرنلي 1-صفر، وكريستال بالاس بفوزه على ساوثمبتون 2-صفر . على خط آخر اعترف مدرب مانشستر يونايتد السير الاسكتلندي اليكس فيرغسون ان تألق الاحتياطيين في المباراة دفعه لاعادة حساباته في تشكيلة الشياطين الحمر .ونجحت التشكيلة الشابة في تقديم أداء مميز، ما دفع فيرغسون للاعتراف بأن المستوى المميز لبعض اللاعبين سيجعله يعيد التفكير قبل مواجهة ايفرتون في عطلة نهاية الأسبوع .وقال فيرغسون دائماً ما يبعثون لي بالرسائل - يبدو أن الأمور تزداد صعوبة في الاختيار بعد التألق الكبير للاعبين . كانوا بحاجة إلى المباراة لانهم لم يحصلوا على الكثير من الفرص مع الفريق الأول بسبب ثبات التشكيلة . لم أكن بحاجة لإجراء أي تغييرات .وتابع إذا نظرت إلى المباراة، فكان هناك 11 لاعبا في التشكيلة لم يشاركوا في لقاء الأحد، وهذا الأمر يدل على قوة الفريق . وبسبب هذه القوة، لا يستطيع اللاعبون الشبان شق طريقهم إلى التشكيلة . كنت أريد فعلاً اشراك لاعبين مثل بول بوغبا، رافيل موريسون ولارنل كول . . .لكن اللاعبين الذين يحتاجون للمشاركة هم من لعبوا . وواصل أوين يجد طريقه إلى الشباك في كل مباراة يشارك فيها . لا يمكن أن تتجاهل هذا الأمر، إنه محترف مذهل يتمتع بمعدل تهديفي مميز في كل مباراة . هذا ما يقوم به، فهو لاعب مدهش بحق . قدم برباتوف أيضاً مباراة جيدة الليلة وسجل هدفاً رائعاً . كانت هجمة رائعة ونجح ديميتار بإنهائها في الشباك .وأردف فيرغوسون قائلا قدموا جميعهم أداءً جيداً جداً . عاد انتونيو فالنسيا وكليفرلي وهذا أمر جيد لنا، خاض فيديتش أيضاً المباراة بأكملها وهذا ما كان يحتاج إليه . كان يخشى الالتحامات منذ عودته من الإصابة ومنذ أن عاد من الاصابة، فقد كان يخشى الالتحامات .