متابعة: ضمياء فالحيدخل اليوم التشيلي مانويل بيلغريني نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة أمام سندرلاند على ملعب ويمبلي وهو يتطلع للفوز بأول لقب شخصي له بعد 10 سنوات، وأول لقب في أول موسم مع سيتي . التشيلي الذي حصد الكثير من الألقاب في أمريكا الجنوبية لم يفز إلا بكأس واحدة في أوروبا مع فياريال الإسباني في ،2004 بيد أنه يريد من جمهور فريقه الثناء عليه بعد حصد اللقب اليوم ليرد الصفعة لوسائل الإعلام التي وصفها بالسيرك في تصريحات لمجلة فرنسية قال فيها: "الصحافيون لا يملكون رقم هاتفي ولا أتصل بهم عندما أمر بظروف صعبة، ولا أكون موجوداً للرد على أسئلتهم في منتصف الليل كي يرضوا مستمعيهم عندما تكون الأمور جيدة، فأنا لا أريد أن أكون جزءاً من كل هذا السيرك الإعلامي، لم أكن يوماً بحاجة لإعلاميين ولن أكون كذلك مستقبلاً" .في المرة الأخيرة التي لعب فيها سيتي على ملعب ويمبلي في نهائي كأس الرابطة تغنت المدرجات باسمه بعدما تردد ليكون خليفة لمانشيني، ويأمل بيلغريني بأن يكون الحال نفسه اليوم وقال: "حسناً، أتمنى فقط أن تكون الأناشيد مختلفة هذا العام . أعرف جيداً ما حصل الموسم الماضي، وأعتقد أن مانشيني كان بحاجة لمزيد من دعم الجمهور، لأنه فاز بلقب الدوري للنادي بعد 44 عاماً . الجميع يعرف مدى حماس مشجعي سيتي، لذا أتقدم لهم بالتهنئة على تشجيعهم، وأعتقد أنهم سعداء جداً هذا الموسم بأداء الفريق، ونأمل بأن نصل إلى نهائي آخر" .رعاة نادي مانشستر سيتي ابتكروا نظارات خاصة لمشجعيه مزودة بمرايا جانبية تتيح لهم متابعة ما يجري في الملعب، عندما يديرون ظهورهم للتشجيع على طريقة "بوزنان" .وكان مشجعو سيتي قد تبنوا طريقة احتفال فريق بوزنان البولندي بعد لقاء بينهما في يوروبا ليغ عام 2010 بعد إعجابهم بها، وأصبحت اليوم جزءاً من ثقافة التشجيع لديهم . بيلغريني يحظى أيضاً بدعم لاعبيه كثيراً ومنهم الفرنسي سمير نصري الذي قال: "بيلغريني كان رائعاً، من أول جلسة تمرينات تحدثت إليه، وقال لي بالضبط ما يريده مني وقد أعاد لي شعوري بالأهمية للفريق ومنحني ثقة كبيرة دفعتني لفعل كل شيء في الملعب لإرضائه" .سيتي سيدخل المباراة متسلحاً بعودة مهاجمه الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، واختار المدرب الروماني كوستيل بانتيليمون لحراسة الشباك بدلاً من جو هارت الذي لم يبد من جهته اعتراضاً على قرار مدربه وقال: "على اللاعب أن يتقبل قرار المدرب بإشراكه أو استبعاده" .في المقابل، سيكون على مدرب سندرلاند بويت البحث عن تكتيك مناسب لمواجهة تشكيلة قوية من سيتي، وعلق قائلاً: "مغزى المباراة أنها نهائي كبير وبالنسبة لفرق مثلنا لا يحدث هذا كل عام . عليّ شحن اللاعبين كي يدركوا ميزة هذه المباراة ويقدموا كل ما يلزم . سيتي يملك لاعبين مميزين وبالتأكيد لديه فريق مذهل لكن علينا مجاراتهم والتسلح بالهدوء . نحن على بعد 90 دقيقة من أن نكون أسعد ناس في إنجلتر" .نهائي في ويمبلي بين فريقين من شمال إنجلترا وتحت قيادة مدربين من أمريكا الجنوبية سيكون بلا شك مميزاً، بيد أن لهذا النهائي طعماً آخر لدى نجم سندرلاند الإنجليزي آدم جونسون الذي لعب في ويمبلي بسن العاشرة مع فريق بيتيريلي بويز، قبل أن يلعب بألوان المنتخب ويسجل هدفين، فهو سيلعب ضد فريقه السابق ويعلق مدربه بالقول: "عندما يكون لديك لاعب مثل جونو (أي جونسون)، يمكن صنع الفارق ضد أي فريق مهما كان قوياً" .التحق جونسون بسيتي قادماً من ميدلزبره في يناير/كانون الثاني ،2010 لكنه غادره بعد عامين ونصف العام لأنه لم يتحمل الجلوس على الدكة، ويعلق والده ديف: "أعتقد أنه يحب المسؤولية ويحب أن يكون النجم الذي يتطلع اليه زملاؤه . إنه يفضل أن يكون ملكاً في فريق جيد على أن يكون جندياً في فريق كبير مثل سيتي . عندما لحق بسيتي في البداية سجل بعض الأهداف، لكن عندما بدأ النادي يشتري لاعبين مثل أغويرو توجب عليه الاختيار بين البقاء أو الرحيل" .مصدر في سيتي أيد ما ذهب إليه والد جونسون وقال: "أحدث جونسون ضجة عندما كان يلعب بشكل رائع، لم يكن مغروراً على الإطلاق وكان لطيفاً وخجولاً بعض الشيء . كان يتمتع بشعبية كبيرة خصوصاً بين اللاعبين الإنجليز، لكنه كان يشك أحياناً في قدراته ويحتاج لدعم نفسي وربما لم يحصل عليه بشكل كاف هنا" .مانشيني لم يكن يحتمل مزاجية اللاعبين ولم تعجبه الحياة الاجتماعية التي كان يعيشها جونسون الذي استأجر منزل كريستيانو رونالدو في "ألديرلي ايدج" المعروفة بكونها بيئة غرور وترف، ما شكل تحديا للاعب شاب وكان المدرب الإيطالي يغضب كلما سمع بوجود سيارة جونسون أمام مطاعم القرية وحاناتها .وبعد معاناة مع مارتن أونيل مدرب سندرلاند السابق استطاع المدرب بويت فتح صندوق أسرار اللاعب وفرض أسلوب لعب يناسب مهاراته، ويعلق المدرب قائلاً: "هناك بعض اللاعبين الذين لا يظهرون مهاراتهم إلا إذا لعب الفريق بطريقة معينة" .