أحرز بوماس أونام الأحد سادس ألقابه في بطولة الدوري المكسيكي لكرة القدم، بعد أن توج بلقب مرحلة إياب البطولة كلاوسورا بالتعادل 2/2 مع مضيفه باتشوكا في مباراة العودة للدور النهائي .سجل هدفي بوماس الذي حسم لقب الفوز ذهاباً على ملعبه 1/ صفر، دانتي لوبيز لاعب باراجواي في الدقيقة (63) وبابلو باريرا في الدقيقة (107) من الوقت الإضافي، وأحرز الأرجنتيني كريستيان خيمينيز هدفي باتشوكا في الدقيقتين (32) من ضربة جزاء و(77) .وبعد إحرازه اللقب السادس في تاريخه، أصبح بوماس في المركز الخامس لترتيب الأندية المكسيكية في ما يتعلق بعدد مرات الفوز بمرحلتي الذهاب أو الإياب للدوري المحلي، خلف تشيفاس دي جوادالاخارا (11 لقباً) وأمريكا (10) وتولوكا (9) وكروز أزول (8)، متقدما بلقب على كل من باتشوكا وليون .وقال بيرنال حارس بوماس إنها سعادة كبيرة . كانت مواجهة النهائي قوية للغاية، وحالفنا الحظ بالفوز على ملعبنا وهز الشباك خارجه . كانت مواجهة كبيرة بحق، قبل أن يضيف إنه نهائي درامي .أما زميله الجناح البرازيلي الدولي لياندرو أوجوستو فقال إنه إنجاز مهم لفريق جامعة أوتونوما الوطنية المكسيكية (الاسم الكامل لبوماس أونام) . اليوم حصلنا على اللقب نتيجة العمل الذي قدمناه على مدى البطولة .وبعد المباراة انطلق الآلاف من مشجعي بوماس وسط العاصمة المكسيكية، حيث يقع مقر الفريق، للاحتفال باللقب .