يواجه النجم الهولندي روبن فان بيرسي -جناح نادي مانشستر يونايتد - إمكانية توجيه الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم عقوبة له على خلفية ضربه بالمرفق لاعب نيوكاسل يونايتد يوهان كاباي في مباراة فوز اليونايتد بثلاثية نظيفة . وقال ألن باردو مدرب نيوكاسل في معرض تعليقه: #187;نظر روبن ليوهان ثم ضربه بالمرفق، يجب النظر في هذه العرقلة التي أسقطت كاباي أرضا . لم أشاهد الضربة حينها لكنني رأيتها في الإعادة وبدا روبن متعديا فيها . لا أقول إن اليونايتد لم يستحق الفوز فقد لعب جيدا بل قدم أداء رائعاً في بعض دقائق المباراة#171; . ويتوجب على روبن الآن انتظار تقرير الحكم هوارد ويب على المباراة وفي حال ثبوت التهمة يواجه الجناح الهولندي عقوبة الإيقاف 3 مباريات .