أكد صانع الألعاب الإيطالي أندريا بيرلو الذي أعلن اعتزاله اللعب دولياً هذا الصيف لترك "مكان للشباب"، أنه مستعد للعودة في سن ال35 للدفاع عن صفوف منتخب بلاده .وقال بيرلو في تصريح لقناة "غازيتا تي في": "تحدثت إلى المدرب الجديد أنطونيو كونتي وسألني عما إذا كنت جاهزاً للعودة للدفاع عن المنتخب الأزرق فقلت له نعم" . وأضاف "كان القرار صعباً، كنت أرغب في التوقف عن الدفاع عن ألوان المنتخب، ولكن حصل وطلب مني المساعدة . أنا سعيد بقدرتي على القيام بذلك ونتمنى أن نقوم بشىء جيد" .وكان كونتي نفسه أكد في أواخر أغسطس الماضي أن بيرلو الذي أشرف على تدريبه 3 مواسم مع يوفنتوس، مستعد للعودة عن اعتزاله . وتابع بيرلو: "كونتي لديه جميع المؤهلات لتحقيق النتائج الجيدة . في بضعة أيام فقط، قدم هوية للمنتخب الذي كان محبطاً بعد مشاركة مخيبة في المونديال" .