حرم موناكو ضيفه باريس سان جرمان حامل اللقب من انتزاع الصدارة بعدما اجبره على الاكتفاء بالتعادل معه صفر- صفر على "استاد لويس الثاني" في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وكان بامكان سان جرمان العودة من الإمارة وهو في صدارة الترتيب العام بعد ان خسر ليون أمام ليل (1-2) السبت، لكن رجال المدرب لوران بلان عجزوا عن الوصول الى شباك مضيفهم واكتفوا بالتعادل ليبقوا في المركز الثاني بفارق نقطة فقط عن الصدارة . وبدوره، لم يستغل فريق المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على أفضل وجه الحالة المعنوية المرتفعة الناجمة من فوزه المفاجئ الأربعاء على مضيفه ارسنال 3-1 في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، من اجل إلحاق الهزيمة الثالثة بسان جرمان هذا الموسم وتعزيز حظوظه بالتأهل الى المسابقة القارية الأم الموسم المقبل والاستفادة من سقوط مرسيليا الثالث أمام كاين (2-3) الجمعة في افتتاح المرحلة . ورفع فريق الإمارة رصيده في المركز الرابع الى 44 نقطة مع مباراة مؤجلة وبفارق 6 نقاط عن مرسيليا صاحب المركز الثالث الأخير المؤهل الى دوري الأبطال و9 نقاط عن سان جرمان الثاني و10 خلف ليون المتصدر، وهو لم يستغل عاملي الأرض والجمهور لكي يكسر حالة التعادل التي تسيد مواجهاته الست الأخيرة مع فريق العاصمة في الدوري ويحقق فوزه الأول عليه في "استاد لويس الثاني" منذ 13 سبتمبر/أيلول 2009 (2-صفر حينها) . وفي مباراة أخرى، حقق نانت فوزه الأول في 2015 وجاء على حساب ضيفه غانغان 1-صفر . ويدين نانت بفوزه الاول منذ ان تغلب على مضيفه لوريان 2-1 في 20 ديسمبر/كانون الأول الماضي في المرحلة التاسعة عشرة الأخيرة لعام ،2014 الى المغربي ياسين بامو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 68 . ورفع نانت الذي أكمل اللقاء بتسعة لاعبين بعد طرد الفنزويلي اوسفالدو فيسكاروندو في الدقيقة ،89 رصيده الى 36 نقطة وابتعد بفارق 7 نقاط عن منطقة الخطر، فيما تجمد رصيد غانغان عند 35 نقطة بعد ان مني بهزيمته الرابعة عشرة لهذا الموسم . وفي مباراة أخرى، حول مونبلييه تخلفه أمام ضيفه نيس بهدف لايريك بوتياك (36 من ركلة جزاء) الى فوز 2-1 بفضل براين دابو (44) والباراغوياني لوكاس باريوس (66) . ورفع مونبلييه رصيده الى 42 نقطة في المركز السادس بفارق الأهداف أمام بوردو السابع و8 نقاط عن المركز الثالث المؤهل إلى دوري الأبطال الموسم المقبل مع مباراة مؤجلة في جعبته، فيما تجمد رصيد نيس عند 34 نقطة في المركز الثالث عشر بعد أن مني بهزيمته الحادية عشرة حتى الآن .ترتيب فرق الصدارة: 1- ليون 54 نقطة من 26 مباراة، 2- باريس سان جرمان 53 نقطة من 27 مباراة، 3- مرسيليا 50 نقطة من 27 مباراة، 4- موناكو 44 نقطة من 26 مباراة، 5- سانت اتيان 43 نقطة من 27 مباراة .