في مجموعة يأتي المنتخب البرازيلي على رأسها، لا يملك منتخب باراغواي سوى البحث عن حسم موقفه بعيداً عن راقصي السامبا . ولذلك، يسعى منتخب باراغواي إلى بداية قوية وناجحة عندما يلتقي نظيره الإكوادوري اليوم في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) الثالثة والأربعين المقامة حالياً بالأرجنتين .وفي ظل العروض الرائعة التي قدمها منتخب باراغواي في كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا وخروجه بهزيمة صعبة للغاية صفر/1 أمام المنتخب الإسباني الذي توج في ما بعد بلقب البطولة، يكون منتخب باراغواي هو المرشح الأقوى لتحقيق الفوز في مباراة اليوم . ولكن مع تطور مستوى جميع منتخبات هذه القارة في السنوات القليلة الماضية بما في ذلك المنتخبات التي لا تحظى بتاريخ كبير، يكون على منتخب باراغواي التعامل مع المباراة بمزيد من الحذر خاصة أنها تأتي في بداية مسيرته بالبطولة . ورغم صعوبة المنافسة في البطولة الحالية واتجاه معظم الترشيحات لمنتخبات الأرجنتين والبرازيل وأوروغواي، يرى كثيرون أن الفرصة تبدو سانحة أمام منتخب باراغواي للعودة إلى المنافسة بقوة على لقب البطولة التي لم يتوج بها منذ 32 عاماً . ويرى المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو المدير الفني لمنتخب باراغواي أن فريقه استعاد هويته من خلال بلوغه نهائيات كأس العالم في آخر أربع بطولات منذ 1998 حتى 2010 وأصبح بمقدور الجيل الحالي للفريق أن ينافس بقوة على لقب بطولة كوبا أمريكا التي أحرزتها باراغواي مرتين فقط عامي 1953 و1979 .قاد مارتينو الفريق إلى إنجاز تاريخي ببلوغ دور الثمانية في مونديال2010 بجنوب إفريقيا للمرة الأولى في تاريخ منتخبي باراغواي ولكن الحظ العاثر أوقعه في مواجهة منتخب إسبانيا . ويأمل مارتينو في مواصلة المسيرة الناجحة لهذا الجيل الذهبي وفي تطوير طموحات الفريق من مجرد تقديم عروض جيدة واجتياز الأدوار الأولى في البطولات الكبيرة إلى طموح المنافسة على اللقب والاستعداد الجاد لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل . ويعتمد مارتينو في مباراته الأولى اليوم على نضج الفريق ولاعبيه الذين يصل متوسط أعمارهم حالياً إلى 29 عاماً كما يتميز جميع لاعبي الفريق بالكفاءة والفعالية في مختلف المراكز مثل حارسي المرمى خوستو فيار ودييجو باريتو والمدافعين دييجو فيرون وباولو دا سيلفا ولاعبي خط الوسط كارلوس بونيت وفيكتور كاسيريس . كما يضم خط الهجوم أيضاً كلاً من روكي سانتا كروز وأوسكار كاردوزو ولوكاس باريوس ونيلسون هايدو فالديز . ولذلك، يعتمد منتخب باراغواي بشكل كبير في بداية مسيرته على عنصر الخبرة والرغبة في بداية قوية تقترب بالفريق من التأهل لدور الثمانية .ويبدو المنتخب الإكوادوري على النقيض تماماً بعد التغييرات العديدة التي أجراها المدرب الكولومبي رينالدو رويدا الذي لم يكمل حتى الآن عامه الأول مع الفريق والذي يتعامل مع البطولة الحالية على أنها وسيلة للتوصل إلى التشكيل المثالي الذي يمكن من خلاله المنافسة بقوة في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل . ولذلك يسعى رويدا إلى تكوين فريق يعتمد على اللاعبين الشبان القادرين على المنافسة بقوة في تصفيات المونديال ما تسبب في ابتعاد العديد من اللاعبين المخضرمين والبارزين عن صفوف المنتخب الإكوادوري سواء لكبر السن أو لعدم اقتناع رويدا بمستواهم .وفي ظل هذه الظروف يصبح أمل المنتخب الإكوادوري في مباراة اليوم معلقاً على خبرة العناصر القليلة للغاية التي استعان بها رويدا من المحترفين بالخارج مثل اللاعب لويس أنطونيو فالنسيا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) وكريستيان نوبوا قائد فريق روبن كازان الروسي .وإلى جانب فوز منتخب باراغواي بلقب كوبا أمريكا عامي 1953 و1979 وعدم فوز المنتخب الإكوادوري باللقب من قبل، يمتلك منتخب باراغواي تفوقاً واضحاً في تاريخ مواجهاته مع الإكوادور ببطولة كوبا أمريكا حيث التقى الفريقان 16 مرة فازت باراغواي في عشر منها مقابل ثلاثة انتصارات للإكوادور وثلاثة تعادلات بين الفريقين وسجل منتخب باراغواي 31 هدفاً مقابل 18 في شباكه .