رشح الإسطورة البرازيلي روماريو ثالث أفضل هداف في تاريخ الكرة البرازيلية نفسه لانتخابات أعضاء برلمان البرازيلي في اكتوبر/ تشرين الأول المقبل ليكون ضمن ال513 عضوا، وعلق اللاعب على قرار دخوله غمار السياسة قائلا: كنت في الملعب واحدا من أفضل اللاعبين في الموقع وسوف أحاول أن أكون الأفضل في البرلمان أيضا .روماريو دي سوزا فاريا الشهير بروماريو واحد من بين العديد من نجوم الكرة الذين دخلوا معترك الوظائف الحكومية كما هو الحال مع بيليه الذي شغل منصب وزير الرياضة بين الأعوام 1995-1998 . لاعب كرونثيانز السابق مارسيلينيو كاريوكا رشح نفسه لمنصب التعليم ومهاجم أتلتيكو مينيرو ماركيز رشح نفسه عن حزب العمال البرازيلي بعد اعتزاله اللعب نهاية الشهر الماضي، وعلق ماركيز على ترشحه قائلا: أريد انتشال الأطفال من الشوارع وقد تعبت من رؤية الساسة يضعون أموال الناس في أحذيتهم . الصحافة البرازيلية انتقدت دخول لاعبي الكرة المعركة السياسية وقالت إنهم لا يطمحون إلا لتسديد ديونهم بفضل راتب أعضاء البرلمان الذي يصل الى 3 آلاف جنيه شهريا، لكن روماريو المتبني للفكر الاشتراكي دافع عن نفسه قائلا: يمكن للناس أن يصدقوا ما أقول لهم لأنني صادق علاوة على كوني شخصا مؤثرا سواء في الملعب أو في السياسة كما سيكتشف الناس . أحترم الرئيس لولا دا سيلفا فقد جاء من بيئة فقيرة وغير تاريخ البرازيل .