جدد حارس المرمى الهولندي إدوين فان دير سار عقده مع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم لمدة عام واحد، ليظل الحارس بذلك ضمن صفوف الفريق بطل إنجلترا حتى نهاية صيف 2011 .ومن المقرر أن يحتفل فان دير سار بعيد ميلاده الأربعين في أكتوبر/تشرين الأول المقبل ليظل واحداً من أكبر اللاعبين المستمرين في الدوري الإنجليزي، خلف ديفيد جيمس حارس مرمى بورتسموث والذي يبلغ الأربعين من عمره في أغسطس/آب المقبل .ولعب فان دير سار دوراً بارزاً في فوز مانشستر يونايتد بلقب الدوري الإنجليزي في المواسم الثلاثة الماضية ولقب دوري أبطال أوروبا عام 2008 .وقال السير أليكس فيرجسون المدير الفني لمانشستر يونايتد احترافية إدوين وولاؤه لعمله والطريقة التي يعتني بها بنفسه، أطالت عمره كحارس مرمى .وأوضح طول عمره يتضمن تلك الخبرة الكبيرة، التي لم يكتسبها فقط مع مانشستر يونايتد ولكن أيضا مع يوفنتوس وأياكس وعلى المستوى الدولي . إننا سعداء بالتأكيد لتجديد عقده عاماً آخر . وغاب فان دير سار عن الملاعب لفترة في الموسم الحالي كي يكون بجوار زوجته التي كانت تعاني من وعكة صحية خطيرة، وقال الحارس الهولندي إنه مقر بالجميل لدعم النادي له .وقال فان دير سار ما زلت أشعر بحال جيد وأستمتع بأدائي . إنه ناد عظيموقد وجدت دعماً وتعاطفاً كبيراً خلال الفترة العصيبة التي مررت بها في ديسمبر/كانون الأول ويناير/كانون الثاني، وأقر بهذا الجميل . والآن أتطلع إلى الفوز بالمزيد من الألقاب مع هذا الفريق العظيم .