عبر مدرب أستون فيلا مارتن أونيل عن مخاوفه من التهديد الذي قد تمثله طموحات مانشستر سيتي في خطف لقب الدوري الممتاز من جاره اليونايتد رغم تقليل فيرغسون من أهمية الأمر، وقال أونيل: هناك جزء من قلبي متحمس لمعرفة ما سيفعله لاعبو سيتي هذا الموسم. كنا في الموسم الماضي قريبين جدا من المركز الرابع ثم فجأة يأتي سيتي من الخلف قبل أن ننطلق نحن.تابع أونيل حديثه فقال: لو سألت ديفيد مويز مدرب ايفرتون لقال لك نفس الشيء فالغيرة من سيتي نابعة من تعاقده مع نمط متميز من اللاعبين ولست الوحيد الذي لا يشعر بالسعادة مما يفعله.سيتي سيركز على مباريات الدوري الممتاز ولن يكون منشغلا مثل بقية فرق المقدمة بالمشاركة في دوري أبطال أوروبا لذا أعتقد بشكل كبير أنه سينافس على اللقب بضراوة على عكس ما يراه البعض. كل ما على هيوز فعله هو دمج الفريق وخوض 38 مباراة أما مبارياته في بطولة كأس الاتحاد وكأس أوروبا فلن تبدأ إلا في يناير/ كانون الثاني. أضاف أونيل: سأقول لأول مرة منذ بروز تشلسي كقوة رئيسية قبل خمس سنوات أن الأربعة الكبار سيكونون خمسة مع انضمام سيتي فكتيبة الفريق ستكون قوية جدا على عكس ما كنت أعتقده قبل ثلاثة اشهر لأن لا أحد كان يتوقع انتقال لاعبين مثل تيفيز من مانشستر يونايتد وتوريه وأديبايور من أرسنال إلى سيتي. واعترف مدرب فيلا بغيرته من نظيره هيوز وقال: كل مدرب يتمنى هذه الحرية في التعاقد مع اللاعبين كما يحدث الآن مع هيوز رغم أن البعض يقول إن مع هذه الحرية هناك المزيد من الضغط والمسؤولية وأنا لا أوافقهم الرأي لأنك مع كتيبة تبنيها بنفسك قادر في وقت قياسي على كتابة اسمك في الخارطة الأوروبية واذا ما كنا نتحدث عن الضغط فالضغط موجود سواء أنفقت 195 مليون جنيه أو أنفقت 195 جنيهاً واذا ما أنفق سيتي 195 مليون جنيه فهذا من حسن حظه.من جهة أخرى ذكرت تقارير صحافية أن نادي ايفرتون متردد بشأن الموافقة على بيع مدافعه جوليون ليسكوت (26 عاما) مقابل ال19 مليون جنيه التي عرضها سيتي لشراء اللاعب الإنجليزي الراغب في فتح قناة اتصال مع ادارة سيتي. وكان سيتي قد عرض مدافعه نيدوم أونوهوا كجزء من صفقة الشراء لكن المدافع حسم بقاءه في الفريق مساء الأربعاء بتمديد عقده خمس سنوات مقابل 65 ألف جنيه اسبوعيا. ويرى سيتي أن عرضه الذي يمثل ثلاثة اضعاف السعر الذي اشترى به ايفرتون مدافعه ليسكوت من وولفرهامبتون روفرز عام 2006 منصف فيما تبحث ادارة ايفرتون عن صفقة قريبة من صفقة بيع مدافع الفريق السابق جلين جونسون إلى ليفربول مقابل 5.18 مليون جنيه مؤخرا. على صعيد آخر، أثارت صفقة انتقال مدافع نادي أرسنال الإنجليزي إلى مانشستر سيتي حفيظة مشجعي المدفعجية وبدا لهم الفريق حصالة نقود وليس خزانة ألقاب بعد جنيه قرابة ال83 مليون جنيه من صفقات بيع لاعبيه. فينغر حاول طمأنة الجمهور خصوصا في خطوط دفاعه وقال إنه سيتقدم بعرض لضم لاعب وسط الفريق السابق باتريك فييرا من انتر ميلان الإيطالي لمدة عام مع مزيد من المكافآت لإغراء الفرنسيالذي يتقاضى في الإنتر حاليا 80 ألف جنيه اسبوعيا.وسواء رضي فييرا العودة إلى صفوف الفريق الذي أمضى معه 9 سنوات أو لا تظل أصابع الاتهام موجهة صوب ادارة النادي الذي خذل جمهوره ولم يحصد سوى المزيد من الأرباح وفيما يلي صفقات النادي التي ملأت صناديقه بالمال: كولو توريه: انتقل إلى الأرسنال من آسيك أبيدجان مقابل 150 ألف جنيه عام 2002 وبيع إلى مانشستر سيتي مقابل 15 مليون جنيه في 2009. ايمانويل أديبايور: اشترى أرسنال المهاجم التوغولي من موناكو عام 2006 مقابل 7 ملايين جنيه وباعه لمانشستر سيتي مقابل 25 مليون جنيه في 2009.باتريك فييرا: اشتراه من ميلان مقابل 5.3 مليون جنيه في 1996 وباعه إلى اليوفنتوس مقابل 7.13 مليون جنيه في 2005 وقد كان فييرا أفضل دفاع وسط في الدوري الممتاز ولم ينجح الفريق في حصد لقب منذ رحيله.مارك أوفرمارس: انتقل من أياكس الهولندي إلى أرسنال مقابل 7 ملايين جنيه عام 1997 وبيع إلى برشلونة في 2000 مقابل 25 مليون جنيه وكان يلقب اللاعب برود رانر بسبب سرعته الفائقة وقد أمضى ثلاث سنوات في الفريق وأصبح أغلى لاعب هولندي وقد التحق بمدربه السابق في أياكس لويس فان غال عندما كان على رأس برشلونة الإسباني.نيكولاس أنيلكا: انضم إلى أرسنال قادما من باريس سان جيرمان الفرنسي مقابل 500 ألف جنيه فقط عام 1997 ثم باعه أرسنال لريال مدريد عام 1999 مقابل 23 مليون جنيه وهو أفضل صفقات فينغر وقد لعب دورا حاسما في فوز الفريق بالثنائية عام 1998.