احتفظ الثنائي الدنماركي يوناس وارير ومارتن إبسن بالميدالية الذهبية التي أحرزاها الأحد في سباق قوارب الاسكيف فئة 49 للرجال ضمن منافسات الشراع بدورة الألعاب الأولمبية الحالية بكين 2008 بعدما رفضت هيئة التحكيم الدولية لسباقات الزوارق الأولمبية أمس الاثنين الاعتراضات المقدمة ضد هذا الفوز بسبب استعارة الثنائي الدنماركي قاربا لخوض السباق النهائي به. وأحرز الثنائي الدنماركي ذهبية سباق الاسكيف متفوقين على الثنائي الأسباني إيكر مارتينيز وتشابيير فيرنانديز الذي حل في المركز الثاني ليحرز الميدالية الفضية. بينما ذهبت الميدالية البرونزية إلى الأخوين الألمانيين يان- بيتر وهانيس بيكولت.ولكن المسؤولين فتحوا تحقيقا في الواقعة بعد تلقي عدة اعتراضات من عدة جهات، من بينها منظمو السباق أنفسهم، لأن الثنائي الدنماركي استخدما قاربا مستعارا من الفريق الكرواتي بعدما كسرا سارية قاربهما قبل انطلاق السباق الختامي الذي جرى وسط أمواج عالية بلغ ارتفاعها مترين.واستقبل قرار الاعتراف بالذهبية الدنماركية بالترحيب في دوائر منافسات الشراع حيث عكس هانز سنديس رئيس الفريق الألماني آراء الكثيرين عندما وصف الحكم بأنه من أجل مصلحة رياضة الشراع.