متابعة: ضمياء فالح يأمل رجل الأعمال الإيراني فرهاد مشيري مالك نادي إيفرتون الإنجليزي الجديد إقناع مانشستر سيتي ببيع حارسه جو هارت مقابل 40 مليون جنيه استرليني وإقناع هارت باللحاق بالفريق بأجر يصل إلى 200 ألف جنيه استرليني أسبوعياً. مشيري من أشد المعجبين بموهبة حارس منتخب إنجلترا ورغم طموحاته بضم لاعبين جدد للفريق إلا أن هارت على رأس قائمته، ودارت الشكوك حول مستقبل هارت بعد شائعات تفيد برغبة المدرب الجديد غوارديولا في شراء حارس بمواصفات أفضل في صد الكرات بقدميه وعينه على الألماني تير شتيغن حارس برشلونة. هارت نأى بنفسه عن التكهنات حول مستقبله لأنه يستعد لحملة المنتخب في أمم أوروبا ورغم أن المدرب هودجسون اختار حراساً بعدد ما اختار من لاعبي الوسط إلا أن هارت هو الرقم 1. ويرى هارت أن خط الدفاع ليس نقطة الضعف في المنتخب الهجومي الشاب بل بالعكس يضع ثقته في المدافعين ببطولة تبدأها إنجلترا بمواجهة الدب الروسي في ال11 من الشهر المقبل.وقال هارت إن أفضل ما جلبه هودجسون للمنتخب هو التقارب بين اللاعبين وأضاف: «قسمنا المدرب لمجموعات صغيرة فمن الصعب جداً أن يبدي اللاعب رأيه في فريق مكون من 23 أو 25 لاعباً، هذه الطريقة سمحت لنا بالتعبير عن أفكارنا، المدافعون يفكرون بشكل مختلف عن المهاجمين ولاعبي الوسط».وعن الدور الذي يلعبه نيفيل في الاستعدادات قال هارت: «إنه يكره حراس المرمى ويأتي للتمرينات كي يعذبنا لكننا نعمل معاً ونمرح كثيراً، إنه يجلب الخبرة للفريق ويفرض الكثير من الاحترام، ندرس معاً مهاجمي الفريق الخصم كما نناقش من يتصدى لتنفيذ ركلات الترجيح من الفريق الخصم وندرس تحركاته، كل لاعب يستطيع تسجيل هدف وحتى الحارس وأنا في التمرينات أنفذ الكثير من ركلات الترجيح».وعن أفضل من عمل معهم في الدفاع قال هارت: «لعبت مع كثير من قلب الدفاع في المنتخب، أفضلهم جون تيري فقد كان دوماً يدافع عني، كان تشيلسي في أوجه عندما التحقت بالمنتخب أول مرة لكنني اشعر بالرضا عن ايريك داير وكاهيل وسمولينغ الذي يمكن أن يكون نائب الكابتن، جون ستونز أمامه مستقبل كبير وأنا أحبه فهو لاعب جيد لكنه يختلف كثيراً في الملعب عن خارجه ففي الملعب كبير الثقة بنفسه».وعن الحراس قال هارت: «أكن الكثير من الاحترام لبوفون لكن نوير قد يكون الأفضل في العالم هذه الأيام».وعن طموحاته قال: «لعبت 58 مباراة دولية لكنني لا أستطيع التباهي بواحدة منها كما أعمل بجهد كي أحافظ على موقعي لأن التفكير بأنه مضمون شيء مدمر ومن السذاجة أن أعتقد أنه لن يكون هناك حارساً أفضل مني».