شهدت مباراة باريس سان جيرمان أمام مضيفه نانت في المرحلة ال20 من الدوري الفرنسي لكرة القدم واقعة فريدة، وذلك عندما قام حكم اللقاء توني شابرون الذي اعتاد عرقلة اللصوص ضمن عمله كشرطي في حياته اليومية، بركل أحد اللاعبين قبل أن يشهر له البطاقة الحمراء.وخلال هجمة مرتدة للنادي الباريسي تعثر حكم اللقاء توني شابرون بمدافع نانت دييجو كارلوس وسقط أرضا، لينهض بعد ذلك ويقوم بركل اللاعب ويشهر له البطاقة الصفراء، وهي الثانية له خلال اللقاء، ليغادر الملعب ويمنح سان جيرمان ركلة حرة. اعترض كارلوس لكن زملاءه منعوه من تصعيد الموقف. ولم يؤثر الطرد الذي حدث في الدقائق الأخيرة من المباراة على نتيجتها إذ سجل النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 12 في الشوط الأول من تمريرة من كافاني ليرفع رصيده إلى 53 نقطة، بفارق 11 نقطة عن أقرب ملاحقيه، موناكو وليون. وأثارت الواقعة ردود فعل واسعة، وقال الحكم الفرنسي برونو دارين عبر «تويتر»: «هل يمكن لأحدهم أن يشرح لي لأنني لا أفهم شيئا؟».وعلق رئيس نانت فلاديمير كيتا هجوما وقال:«تلقيت 20 رسالة نصية من جميع أنحاء العالم قالوا لي فيها أن الحكم أضحوكة، ماذا تريدون مني أن أقول ؟ لو تكلمت أكثر من اللازم أعاقب لخرق اللوائح. ليس لدي الحق في قول أي شيء لكن الواقعة تبقى فضيحة، أين نحن ؟ على الحكم أن يعود للمدرسة، شابرون يجب أن يرتاح ويحصل على جلسة تدليك. لا يمكننا مشاهدته، أنا أنتظر الضوء الأخضر للتكلم وإلا أتعرض للقتل. هذا دوري هواة. بصراحة لا أصدق أنه تعمد ركل كارلوس، لا أريد أن أصدق أنه تعمد. على الأقل اعتذر بعد ركل اللاعب لا أن ترفع بوجهه البطاقة الثانية وتطرده، لم أشاهد شيئا مثل هذا من قبل، على الاتحاد إيقاف الحكم 6 اشهر».وكشف رئيس نانت أن شابرون: «قال لي بأنه سيراجع الحادثة، وإذا رأى أن ما حصل لم يكن كما يعتقد، فيجب إزالة البطاقة» الصفراء الثانية التي نالها كارلوس. وعلى لجنة الحكام اتخاذ قرارها سريعا، وإلا سيفتقد نانت خدمات مدافعه البرازيلي في مباراة الأربعاء ضد تولوز في المرحلة الحادية والعشرين.وطغت هذه الحادثة على نتيجة المباراة والفوز الصعب لسان جرمان على نانت، تحول شابرون إلى «نجم» على وسائل التواصل الاجتماعي حيث علق الكثير على ما حصل ومن بينهم نجم انجلترا السابق غاري لينيكر الذي أعاد نشر ما حصل في صفحته على تويتر مع رموز تعبيرية ضاحكة.كما تطرق الحارس الإسباني لبورتو البرتغالي ايكر كاسياس إلى الحادثة، كاتبا: «من المؤكد أن الرجل تقدم باعتذاره. كان رد فعله عفويا»، مضيفا بشكل ساخر «نعم، بالنسبة لي إنه اعتداء (من الحكم) وبطاقة حمراء!! (يجب ايقافه) ثلاث مباريات على أقل تقدير!!».وخلافا لما أظهرته الإعادة، أكد شابرون لكيتا أنه لم يحاول عمدا إسقاط اللاعب لكن ذلك لم يقنع لاعب وسط نانت فالنتان رونجييه الذي قال لشبكة «كانال بلوس» بعد اللقاء «أدرك بأن التحكيم صعب، لكن يجب مراجعة سلوكهم (الحكام) من وقت إلى آخر، لأنه لو قمنا نحن (اللاعبين) بهذا الأمر، كنا سننال 10 مباريات (عقوبة إيقاف)». وبدوره، غرد لاعب غانغان لوكاس دو قائلا: «بالنسبة لي، كان يفترض بأن يوجه دييغو كارلوس البطاقة الحمراء إلى السيد شابرون»، فيما أمل مهاجم موناكو السابق العاجي يانيك ساغبو أن «تفرض عقوبة كبيرة على السيد شابرون لأن ما قام به غير مقبول». وتساءل بيير بوبي الذي يلعب في فريق الدرجة الثانية اورليان، بسخرية: «أعتقد أنه كان على شابرون تنفيذ الركلة الحرة، أليس كذلك؟»، في إشارة منه إلى قرار الحكم الذي منح سان جرمان ركلة حرة في نفس المكان الذي سقط فيه رغم أن أيا من لاعبي النادي الباريسي لم يتعرض لخطأ.