سيكون التعادل كافياً لمنتخب الولايات المتحدة من أجل بلوغ الدور الرابع الحاسم من تصفيات منطقة الكونكاكاف (أمريكا الوسطى والشمالية والبحر الكاريبي)، وذلك عندما يستضيف شريكه في صدارة المجموعة الاولى منتخب غواتيمالا، اليوم الثلاثاء، في كنساس سيتي في الجولة السادسة الاخيرة من الدور الثالث . وسيكون التعادل كافياً أيضاً لغواتيمالا من أجل بلوغ الدور النهائي لأن المنتخبين يتقدمان بفارق ثلاث نقاط على جامايكا التي تلتقي بدورها انتيغوا وبربودا .وتدين الولايات المتحدة التي يشرف عليها النجم الالماني السابق يورغن كلينسمان، بوجودها في هذا الوضع الجيد الى مهاجم سياتل ساوندرز ايدي جونسون الذي قادها في الجولة السابقة الى فوز متأخر خارج قواعدها على انتيغوا وبربودا 2-،1 وذلك بتسجيله هدف التقدم الاول ثم هدف الفوز في الدقيقة الاخيرة، مانحا بلاده، الطامحة لبلوغ نهائيات المونديال للمرة السابعة على التوالي والعاشرة في تاريخها، فوزها الثاني على التوالي والثالث في التصفيات مقابل خسارة وتعادل . وفي المجموعة الثانية، تبحث كوستاريكا عن خدمة كبيرة من المكسيك من اجل ان تلحق بها الى الدور النهائي، وذلك لأن الاخيرة تستضيف السلفادور ثانية الترتيب .وكانت المكسيك اول المتأهلين الى الدور الحاسم منذ الجولة الرابعة وهي ستسعى اليوم الى انهاء الدور الثالث بالعلامة الكلامة لأنها خرجت فائزة من جميع مبارياتها الخمس حتى الآن، آخرها على غويانا بخماسية نظيفة .اما بالنسبة لكوستاريكا، فهي انعشت آمالها بالتأهل من خلال حسمها مواجهتها مع السلفادور في ارض الاخيرة بهدف وحيد سجله خوسيه كوبيرو، ما جعلها على بعد نقطة واحدة فقط من منافستها، وهي ستخوض مباراة سهلة على ارضها امام غويانا متذيلة الترتيب (نقطة واحدة) . وفي المجموعة الثالثة، سيكون الصراع حاميا بين ثلاثة منتخبات للحصول على البطاقتين الى الدور الحاسم، وذلك لأن الفارق الذي يفصل المتصدر عن الثاني والثالث نقطتين فقط .وتتشارك بنما وكندا الصدارة ولكل منهما 10 نقاط، فيما تحتل هندوراس المركز الثالث بفارق نقطتين عنهما . وسيكون مصير هندوراس في يدها اليوم الثلاثاء لانها تستضيف كندا وفي حال فوزها عليها ستضمن حصولها على احدى البطاقتين بينما سيكون التعادل كافيا للضيوف من أجل التأهل . اما بالنسبة لبنما، فتبدو امام مهمة سهلة في كوبا خصوصاً ان الأخيرة لم تسجل أي نقطة في مبارياتها الخمس السابقة .