سجل لاعب الوسط الألماني الدولي السابق باستيان شفاينشتايغر بداية ناجحة مع فريقه الجديد شيكاغو فاير وأحرز هدفا خلال المباراة التي تعادل فيها الفريق على ملعبه مع مونتريال إمباكت 2 /2 ضمن منافسات المجموعة الشرقية من الدوري الأمريكي للمحترفين. وسجل شفاينشتايغر الهدف الأول لشيكاغو فاير في الدقيقة 17 ليحظى بحفاوة بالغة من قبل زملائه. وجرت المباراة وسط حضور جماهيري بلغ نحو 15 ألف مشجع في ملعب تويوتا بارك حيث قدم شفاينشتايجر أداء قويا على المستويين الدفاعي والهجومي طوال المباراة، لكنه ما زال يعاني من نقص اللياقة البدنية إلى حد ما. وخطف لويس سولينجناك هدف التعادل القاتل لشيكاغو فاير في الدقيقة 93 وتكفل ماتيو مانكوسو وبالو جين- يفيس بتسجيل هدفي مونتريال إمباكت في الدقيقتين 61 و90.