يخطط الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي لبيع أربعة من لاعبيه هم إيمانويل أديبايور، شون رايت فيليبس، واين بريدج وستيفن إيرلاند وذلك لتغيير شكل الفريق بالكامل استعداداً لنيل الألقاب الموسم المقبل، وكان أديبايور(26 عاماً) قد كلف الفريق 25 مليون جنيه عندما اشتراه من أرسنال وسجل 13 هدفاً في 28 مباراة، وفيليبس مقابل 8،5 مليون جنيه وبريدج 10 ملايين جنيه من تشلسي وإيرلاند (23 عاماً) خريج أكاديمية الفريق الذي أبدى الجار اليونايتد رغبته في ضمه .في المقابل، سيعرض مانشيني ضم الإسباني توريس بصفقة لا يمكن لليفربول المتعثر مالياً رفضها علاوة على مواطنه لوكا توني المعار إلى روما من بايرن ميونيخ والذي صرح مؤخراً عن رغبته في الذهاب إلى إنجلترا بدلاً من العودة إلى بايرن ميونيخ تحت قيادة فان غال، وقال توني: لدي علاقات طيبة مع البايرن لكن من الصعب علي الاستمرار معه في حال بقاء فان غال مدرباً .كما ربطت تقارير فرنسية بين سيتي ومدافع ليون أنتوني رفييه والمدافع البلغاري ستانيسلاف مانوليف (24 عاماً) لاعب آيندهوفن مقابل 5 ملايين جنيه .وكان مانوليف قد أذهل الدوري الهولندي منذ التحاقه بآيندهوفن مقابل 3 ملايين جنيه من نادي ليتيكس لوفيك البلغاري وقد جذب مانوليف أنظار كولون الألماني وأستون فيلا .من جانب آخر، انضم أليكس نيملي (19 عاماً) الليبيري المولد من أكاديمية سيتي إلى الفريق الأول ووقع أول عقد احتراف مع النادي لأربع سنوات ملتحقا بزميليه ديدريك بوياتا وجيمس بوول . وعبر نيملي عن سعادته فقال: إنه يوم رائع بالنسبة لي ولأسرتي، الوصول إلى هذه البلاد من مكان بعيد مثل ليبيريا وتحقيق هدف كبير مثل هذا أمر رائع ومصدر فخر لأمي وأبي . أود تقديم الشكر لجميع من دعمني وخصوصاً المدربين في الأكايمية الذين ساعدوني حقاً في السنوات القليلة الماضية . يذكر أن نيملي بدأ أولى مبارياته تحت قيادة مانشيني في مباراة الفوز أمام بيرنلي (6/1) . وعلى صعيد حراسة المرمى، رفض برمنغهام إعادة جو هارت المعار لديه من سيتي مما أجبر مانشيني للجوء إلى حارس سندرلاند ماتون فلوب لتعويض غياب حارسه الأول شاي جيفن الذي تعرض لخلع في الكتف .من المتوقع أن يبدأ فلوب أولى مبارياته أمام أستون فيلا يوم السبت المقبل .وكان سيتي قد بدأ مفاوضاته مع برمنغهام من خلال عرض التنازل عن مبلغ الإعارة (460 ألف جنيه) ودفع أجر اللاعب الأسبوعي (30 ألف جنيه) ودفع عمولة وكيل أعماله لكن إدارة سيتي فوجئت بمطالب برمنغهام غير المنطقية وهي: دفع 800 ألف جنيه لبرمنغهام مقابل كل مركز يهبطه في ترتيب الدوري من الآن حتى نهاية الموسم وتعويض عوائد كل تذكرة قد يفقدها برمنغهام في حال هبوطه الموسم المقبل علاوة على 250 ألف جنيه أخرى إذا ما احتل سيتي أحد المراكز الأربعة المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، مما دفع إدارة سيتي إلى رفض العرض جملة وتفصيلاً .أما ليفربول فهو الآخر ربما يشهد هجرة جماعية للاعبيه بعد ترجيح تقارير إيطالية في تورين عن موافقة الإسباني بينيتز على تولي تدريب اليوفنتوس الإيطالي وذكرت صحيفة توتوسبورت أسماء لاعبين مثل ومارتن سكريتل وديرك كويت وخافيير ماسكيرانو . بالمقابل اقترب بينيتز من شراء لاعب شارلتون جونجو شيلفي (18 عاماً) مقابل 3 ملايين جنيه في مسعى لزيادة عدد اللاعبين الإنجليز في الفريق استعداداً لتطبيق قانون الحصص الذي يفرضه اليويفا . وقد خضع اللاعب لفحص طبي في الأنفيلد ومن المتوقع إعلان الصفقة اليوم .