وصفت وسائل الإعلام العالمية فوز ليفربول على باريس سان جيرمان 3-2 في افتتاح دوري أبطال أوروبا ب «المهم». وأشاد الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول بأداء فريقه خصوصا الإنجليزي دانييل ستاريدج وبديله البرازيلي روبرتو فيرمينو وقال: «دانييل لعب مباراة كبيرة، لم أره من قبل بهذه اللياقة، ساعدنا يمينا ويسارا، وفيرمينو رائع وأعجبتني طريقة احتفاله بحجب عينه. كان من الضروري جدا أن نبدأ بفوز، غيرنا تكتيكنا لأننا توقعنا أن يغير سان جيرمان تكتيكه». واحتفل فيرمينو بتسجيل هدف الفوز الذي أثار فرحة عارمة في «الأنفيلد رود» بحجب عينه التي تعرض لإصابة فيها بالدوري الإنجليزي وأجبرته على الجلوس على الدكة في بداية المواجهة.من جهتها، تغنت الصحف الإنجليزية بالهدف، وعنونت صحيفة «ميرور»: «عمى مطلق»، في إشارة إلى تسجيل اللاعب المصاب في عينه، أما صحيفة «الجارديان» فعنونت «فيرمينو يقلب الأمور في لمح البصر»، مضيفة «سان جيرمان يقاوم بعد سيطرة ليفربول، لكن البرازيلي المصاب ينهض من مقاعد البدلاء ليخطف الفوز في الوقت القاتل».وعلق الإنجليزي ميلنر الذي قدم مباراة كبيرة: «إنها بداية مثالية للفريق وآمل أن نبني عليها، لم يخلقوا الكثير من الفرص ونحن تهيأت لنا بعض فرص التسجيل، لا يمكنني وصف ما فعله فيرمينو، كان مدهشا فعلا بعد إصابة عينه».من جهته، علق ظهير ليفربول الإسكتلندي أندرو روبرتسون الذي صنع هدف ستاريدج الأول: «هذا النادي ومشجعوه كانوا متلهفين لانطلاقة البطولة منذ نهائي مايو، حصلنا على بداية جيدة لكن لا شيء يضاهي جودة الهدف الثالث». بيد أن هدف فيرمينو الذي دفع زميله السنغالي ماني ومدربه كلوب لتقليد احتفاليته تسبب في وقوع المهاجم المصري محمد صلاح في مأزق بعدما شوهد وهو يرمي زجاجة المياه على الأرض وهو جالس خلف مدربه الذي احتفل بجنون بهدف البرازيلي. أمسية صلاح لم تكن مثالية، فقد خسر الكرة مرتين في مواقع قريبة من منطقة الجزاء قبل أن يلغي الحكم شاكر هدفه في الشوط الثاني. وقلل مايكل أوين وريو فيرديناند في استوديو التحليل من أهمية حادثة محمد صلاح ودافعا عن النجم المصري، وقال فيرديناند مدافع اليونايتد السابق: «آمل أنه رماها من شدة الاحتفال، إنه يحتفل على طريقته فقد رفع يديه من السعادة فور تسجيل الهدف»، أما أوين فقال: «أعتقد أنه سعيد»، كما دافع مشجعو ليفربول عن تصرف صلاح وأظهروا اللقطات التي رفع يديه فيها. وبالعودة للمباراة، قال الحكم السابق مارك كلاتنبرج إن هدف سان جيرمان الأول على يد مونييه كان يجب أن يلغى لأن كافاني كان في حالة تسلل عندما مرر أنخيل دي ماريا الكرة لمونييه. على خط آخر، أصبح الحارس الإسباني المخضرم إيكر كاسياس اللاعب الأول في العالم الذي يخوض منافسات 20 نسخة من بطولة دوري أبطال أوروبا، وذلك بعد مشاركته في المباراة التي تعادل فيها فريقه بورتو مع شالكه.وهي المباراة رقم 168 لكاسياس في البطولة الأوروبية، وبدأ كاسياس مشواره مع دوري أبطال أوروبا في موسم 1999-2000 بقميص ريال مدريد، الذي فاز معه باللقب أعوام 2000 و2002 و2014 قبل أن ينتقل لبورتو في 2015.وكان كاسياس يتشارك مع اللاعب الويلزي السابق رايان جيجز في عدد المشاركات في البطولة الأوروبية بواقع 19 مرة لكل منهما، يليهما الإنجليزي بول سكولز والهولندي آريين روبن.