اتهم المغربي مروان الشماخ مهاجم بوردو حامل لقب دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم ناديه بالمغالاة في مطالبه المالية نظير الموافقة على انتقاله إلى أرسنال الانجليزي الذي أبدى رغبته في ضم اللاعب. ونقلت صحيفة ليكيب عن الشماخ قوله امس أحلم باللعب لأرسنال. أوشك تعاقدي (مع بوردو) على الانتهاء والنادي يريد الاستفادة من ذلك ماديا.وأضاف المهاجم الذي تقاسم صدارة هدافي بوردو في الدوري الموسم المنقضي برصيد 13 هدفا ما يطلبه النادي (بوردو) مقابل رحيلي ليس عدلا.وأكد جان لوي تريو رئيس بوردو أن ارسنال تقدم بعرض لضم الشماخ لكنه قال إن العرض ليس مناسبا. وسبق للشماخ أن قال في نهاية الموسم المنقضي إنه يتمنى الرحيل من بوردو بعدما ساهم في فوز الفريق بالدوري وتأهله لدوري أبطال أوروبا وهو ما تفهمه مدربه لوران بلان لكن بشرط أن يكون الانتقال إلى فريق كبير.