أكد بوب برادلي مدرب المنتخب الأمريكي الأول لكرة القدم مساء الأحد بعد هزيمة فريقه 2/3 من نظيره البرازيلي أن للهزيمة إحساساً مريراً. وأكد برادلي (51 عاما) أن الهدف الذي هز شباك المنتخب الأمريكي في بداية الشوط الثاني كان انتكاسة حقيقية لفريقه وقال: كان أمراً قاسياً أن تهتز شباكك في هذا الوقت المبكر من الشوط الثاني. وأضاف: إنني فخور للغاية لأننا ظللنا نحاول التقدم إلى الأمام ولكنني مازلت أشعر بمرارة شديدة لأن هذا الفوز أفلت من بين أيدينا.. إنه شعور بمزيج من خيبة الأمل الكبيرة والفخر الشديد، إنك تتعلم من مثل هذه التجارب ولكن حتى هذا الأمر لا يهون من وقع الهزيمة.وأشاد برادلي، الذي لعب مباراة النهائي من دون ابنه مايكل برادلي لاعب الوسط بسبب طرده في مباراة الدور قبل النهائي أمام إسبانيا، بلاعبه لاندون دونوفان على وجه الخصوص مشيرا إلى أن اللاعب ظهر بمستوى رائع طوال البطولة. وأكد برادلي أنه لو كانت الولايات المتحدة قد فازت في هذه المباراة، لكانت هذه النتيجة قد خلدت في كتب تاريخ اللعبة وقال: توجد قائمة للنتائج العظيمة لدينا، وهذا الفوز كان سيدرج بكل تأكيد في هذه القائمة. وأضاف: مازلت أشعر بخيبة أمل كبيرة لأن هذه المباراة كانت نهائياً وفرصة عظيمة بالنسبة لنا، ولكننا أيضا تأكدنا من إحرازنا تقدماً كبيراً في مستوانا ونريد المضي قدما في هذا الاتجاه.