يعود لاعب الوسط الألماني توماس هيتسلشبرغر إلى الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مطلع الاسبوع المقبل بعد انضمامه إلى ايفرتون بعقد قصير الأجل . وقال ايفرتون عبر موقعه الرسمي على الانترنت ان هيتسلشبرغر ارتبط معه بعقد حتى يناير/كانون الثاني المقبل .ولم يرتبط هيتسلشبرغر (30 عاما) بأي فريق بعد تعافيه من اصابة غاب بسببها طويلاً عن الملاعب وكان يتدرب مع ايفرتون . ولعب هيتسلشبرغر 52 مباراة دولية مع ألمانيا وسبق له اللعب في انجلترا مع استون فيلا ووست هام يونايتد . وفي حال وصول البطاقة الدولية للنادي في الوقت المناسب فسيكون بوسع اللاعب الألماني المشاركة في مباراة ايفرتون المقبلة أمام كوينز بارك رينجرز غداً الأحد .