قاد اللاعب الفرنسي من أصل تونسي حاتم بن عرفة فريق نيوكاسل إلى الفوز على ضيفه توتنهام 2/1 في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم . وحقق ليفربول بداية مخيبة للآمال تحت قيادة مديره الفني الجديد بريندان رودجرز وخسر أمام مضيفه ويست برومويتش ألبيون صفر/3 في افتتاح منافسات الموسم الجديد . كذلك حقق أرسنال بداية متواضعة في الموسم وتعادل على ملعبه مع سندرلاند سلبياً، بينما تغلب فولهام على نورويتش سيتي 5/صفر وويستهام على أستون فيلا 1/صفر وسوانزي سيتي على مضيفه كوينز بارك رينجرز 5/صفر وتعادل ريدينغ مع ستوك سيتي 1/1 . على ملعب سانت جيمس بارك افتتح ديمبا با التسجيل لنيوكاسل في الدقيقة ،55 ثم تعادل توتنهام بهدف سجله جيرمين ديفو في الدقيقة 76 . ولم يمر سوى ثلاث دقائق حتى أحرز حاتم بن عرفة هدف الفوز لنيوكاسل من ضربة جزاء . وافتتح زولتان جيرا التسجيل لويست برومويتش ألبيون في شباك ليفربول قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول . وبعد 14 دقيقة من بداية الشوط الثاني طرد دانيال آجر من صفوف ليفربول لاستخدام الخشونة مع شين لونغ داخل منطقة الجزاء . وتقدم لونغ لتسديد ضربة الجزاء، لكن بيبي رينا حارس مرمى ليفربول تصدى للكرة . وبعد دقيقتين، حصل ويست برومويتش ألبيون على ضربة جزاء أخرى سجل منها بيتر أوديموينغي الهدف الثاني للفريق . وقبل 12 دقيقة من نهاية المباراة سجل روميلو لوكاكو، المعار من نادي تشيلسي، الهدف الثالث لويست برومويتش ألبيون . وسقط أرسنال في فخ التعادل السلبي على ملعبه أمام سندرلاند، ليهدر نقطتين في أولى مبارياته بالموسم . وكان أول أهداف الموسم من نصيب ميتسو اللاعب الجديد بسوانزي سيتي، حيث افتتح التسجيل للفريق في شباك روب غرين حارس مرمى كوينز بارك رينجرز بعد ثماني دقائق من بداية المباراة، ثم عزز الإسباني الدولي ميتشو تقدم سوانزي سيتي الذي يدربه المدير الفني مايكل لاودروب، بعد ثماني دقائق من بداية الشوط الثاني . وبعدها أضاف ناثان داير ثنائية لسوانزي سيتي في الدقيقتين 63 و71 قبل أن يختتم زميله سكوت سينكلير التسجيل بالهدف الخامس للفريق في الدقيقة 81 . وسجل ملادن بيتريتش المنضم حديثاً إلى صفوف فولهام، ثنائية في الدقيقتين 42 و54 من المباراة التي انتهت بفوز الفريق على نورويتش سيتي 5/صفر . وكانت الأهداف الثلاثة الأخرى لفولهام من نصيب داميان داف في الدقيق 27 وأليكس كاشانيكليتش في الدقيقة 66 وستيف سيدويل في الدقيقة 87 من ضربة جزاء . وأفلت ريدينغ من الهزيمة على ملعبه أمام ستوك سيتي وتعادل معه 1/1 . وتقدم ستوك سيتي بهدف في الدقيقة 34 سجله مايكل كايتلي مستغلاً خطأ من أدم فيدريتشي حارس مرمى ريدينج، ثم تعادل ريدينغ في الثواني الأخيرة من المباراة بهدف سجله أدم لو فوندر من ضرابة جزاء .وشهدت الثواني الأخيرة أيضاً طرد دين وايتهيد من صفوف ستوك سيتي لحصوله على الإنذار الثاني . وتغلب ويستهام على أستون فيلا بهدف وحيد سجله كيفن نولان في الدقيقة 40 . وأثار هدف نولان جدلا حيث رفع الحكم المساعد الراية، مشيراً إلى وجود تسلل من جانب كارلتون كول، لكن الحكم مايك دين لم يوقف اللعب وأرجع كول الكرة إلى نولان الذي أسكنها الشباك . إسبانياحسم ملقة رابع الموسم الماضي باكورة مباريات الدوري الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2012-2013 بتغلبه على مضيفه سيلتا فيغو 1-صفر في المرحلة الأولى . وانتظر ملقة حتى الدقيقة 84 ليسجل هدف الفوز عبر الكاميروني فابريس ايسونو أولينغا (16 عاماً) على ملعب بالايدوس . وأصبح أولينغا (16 عاماً و98 يوماً)، الذي دخل في الدقيقة 58 من المباراة، أصغر لاعب يسجل هدفاً في الدوري الإسباني . وأهدر سيلتا، العائد إلى الدرجة الأولى بعد غياب خمس سنوات، هدف التعادل في الوقت القاتل عندما ارتدت تسديدة غوستافو كابرال الصاروخية من مسافة قريبة من العارضة (90+2) . وتخلى ملقة عن أبرز نجومه سانتياغو كازورلا إلى أرسنال الإنجليزي والفنزويلي سالومون روندون (روبن كازان الروسي) والهولندي يوريس ماتيسن (فيينورد روتردام) . واستهل اشبيلية مشواره بفوز على ضيفه خيتافي 2-1 على ملعب رامون سانشيز بيزخوان . وسجل الارجنتيني فيديريكو فازيو (34)، والفارو نيغريدو (38 من ضربة جزاء)، هدفي إشبيلية الذي أنهى الموسم الماضي تاسعاً، واليكسيس روانو لاعب أشبيلية السابق (50) هدف خيتافي . وفي مباراة ثالثة، تغلب ريال مايوركا على ضيفه إسبانيول بهدفين لهيميد (2 و85) مقابل هدف للغاني وأكاسو (5) . وتختتم المرحلة اليوم الاثنين بمباريات ديبورتيفو لا كورونيا مع أوساسونا، ورايو فايكانو مع غرناطة، وسرقسطة مع بلد الوليد .فرنساحقق ليون حامل اللقب بين 2002 و2008 فوزاً كبيراً على ضيفه تروا 4-1 في المرحلة الثانية من الدوري الفرنسي لكرة القدم، في حين أهدر مونبلييه حامل اللقب فوزاً كان في متناوله في اللحظات الأخيرة أمام لوريان . على ملعب جيرلان وأمام 33 ألف متفرج، سجل بافيتيمبي غوميس (51 و90+2) والبرازيليان ميشال باستوس (66)، وليساندرو لوبيز (88) أهداف الفائز، وجان-كريستوف باهيبيك المعار من باريس سان جرمان (47) هدف تروا الصاعد من الدرجة الثانية، وأكمل تروا المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد جوليان فوسورييه (69) . وعانى لاعب وسط ليون يوان غوركوف من إصابة في ركبته اليمنى أجبرته على ترك الملعب في الدقيقة السادسة . وهذا الفوز الثاني على التوالي هذا الموسم لليون، الذي يحقق هذه الخطوة لأول مرة منذ موسم 2005-2006 . وعانى مونبلييه حامل اللقب خسارة موجعة أمام مضيفه لوريان 1-2 على ملعب دو موستوار . وافتتح مونبلييه التسجيل عن طريق مهاجمه الأرجنتيني الجديد ايمانويل هيريرا بتسديدة أرضية من حافة المنطقة، بعد كرة مشتركة بين النيجيري جون أوتاكا وريمي كابيلا (37) . وفي وقت كانت المباراة تتجه لفوز فريق المدرب رينيه جيرار، أطلق البوركينابي الآن تراوري تسديدة يسارية قوية اخترقت مرمى الحارس جيفري جوردين (90)، ثم من هجمة مرتدة وصلت الكرة إلى جيريمي الياديار المتربص داخل المنطقة فتابعها أرضية في الشباك (90+3)، ليتابع لوريان بدايته الرائعة بعد تعادله مع باريس سان جرمان 2-2 في المرحلة الأولى . وحقق باستيا فوزه الثاني على التوالي على حساب ضيفه ريمس 2-1 في الدقيقة الخامسة من الوقت الضائع إذ سجل له انطوني موديست (62 من ضربة جزاء) والبرازيلي ايلان (90+5) وللخاسر نيكولا فوفيرغ (6) . وتغلب تولوز على ضيفه سانت إتيان 2-1 على ملعب مونيسيبال . وسجل إتيان كابوي (35) والتونسي الأصل وسام بن يدر (59) هدفي الفائز، والعاجي ماكس غراديل هدف سانت إتيان (90 من ضربة جزاء) . وحقق بريست فوزاً في الوقت القاتل على ضيفه ايفيان 1-صفر، على ملعب فرانسيس لو بليه بهدف من رأسية للمدافع بول بايس إثر ضربة حرة (90+1) . وتعادل فالنسيان مع ضيفه نيس من دون أهداف على ملعب نونغيسير .ألمانيافجر فريق برلينر ايه .كيه المغمور مفاجأة من العيار الثقيل وحقق فوزاً ساحقاً على هوفنهايم المنافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، حيث تغلب عليه 4/صفر ليطيح به من الدور الأول ببطولة كأس ألمانيا، بينما صعد بوروسيا دورتموند حامل اللقب بسهولة إلى الدور الثاني . وسجل ميتين كاكماك هدفين وأضاف جوستين جيرلاش وكيفين كروسشك الهدفين الآخرين ليحقق برلينر أكبر فوز لنادي ينافس بدوري الدرجة الرابعة على نادي بالدرجة الأولى في تاريخ مسابقة كأس ألمانيا . ولم يجد دورتموند حامل لقبي الدوري والكأس صعوبة في الفوز على أوبرنيلاند المنافس بدوري الدرجة الرابعة 3/صفر . وكانت أهداف دورتموند من نصيب الوافد الجديد ماركو ريوس وياكوب بلازيكوفسكي وايفان بريسيتش . وصعدت أربعة أندية أخرى من البوندسليغا إلى الدور الثاني، وهي بوروسيا مونشنغلادباخ وباير ليفركوزن وشتوتجارت وفرايبورج . فاز مونشنغلادباخ على أليمانيا آخن بهدفين نظيفين سجلهما خوان ارانغو وهافارد نوردفيت .كما تغلب باير ليفركوزن على جينا المنافس بدوري الدرجة الرابعة بأربعة أهداف نظيفة سجلها سيمون رولفيز وكريم بيلاعرابي وشتيفان كيسلينغ وفيرنانديز . كذلك فاز فرايبورغ على فيكتوريا هامبورغ المنافس بدوري الدرجة الرابعة 2/1 وتغلب شتوتغارت على فريق الدرجة السادسة فالكينزي بخمسة أهداف نظيفة . وفاز سانت باولي على أوفينبيرجر 3/صفر وكولن على اونترهاخنغ 2/1 ودويسبورغ على هالسشير بهدف نظيف . كذلك تغلب بوخوم على هايدنهايمر بهدفين نظيفين سجلهما السلوفيني زلاتكو ديديتش في الدقيقتين الخامسة و41 .فوز ماريتيمو وتعادل بنفيكااستهل فريق ماريتيمو مشواره في الموسم الجديد للدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم بالفوز على ريو افي 1/صفر في المرحلة الأولى من المسابقة . وكانت منافسات الموسم الجديد قد افتتحت بفوز أولهانينسي على استوريل 2/1 . واقتسم ماريتيمو بذلك صدارة الدوري مع أولهانينسي برصيد ثلاث نقاط لكل منهما . وفي مباراة أخرى بالمرحلة الأولى تعادل بنفيكا مع سبورتينغ براغا 2/2 ليهدر كل من الفريقين نقطتين في أولى مبارياته بالموسم .ايندهوفن يصالح جماهيرهصالح إيندهوفن جماهيره بعد الهزيمة في أولى مبارياته بالموسم الجديد وحقق فوزاً ساحقاً على رودا كيركراده، حيث تغلب عليه 5/صفر في المرحلة الثانية من الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم . وحصد إيندهوفن بذلك أول ثلاث نقاط له في الموسم واحتل المركز الرابع بفارق ثلاث نقاط، خلف المتصدر تفينتي أنشيخيده الذي فاز على ناك بريدا 1/صفر ونقطة واحدة خلف فيتيسه أرنهيم التي فاز اليوم على بي .آي .سي زفوله، الصاعد حديثاً للدوري الممتاز، 1/صفر . واقتسم فينورد المركز الثاني مع فيتيسه أرنهيم بعدما تعادل مع هيرنيفن1/1 . كذلك حقق أوتريخت أول فوز له في الموسم وتغلب على فينلو 3/1 ا .تعادلان لطرابزون وفنربخشةتعادل كارابوك سبور مع طرابزون سبور 1/1 في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات المرحلة الأولى من الدوري التركي الممتاز لكرة القدم . وافتتح فولكان سين التسجيل لطرابزون سبور في الدقيقة 20 ثم أدرك لوتون شيلتون التعادل لكارابوك سبور قبل عشر دقائق من نهاية المباراة . وفي مباراة أخرى تعادل إلازيجسبور الصاعد حديثاً للدوري الممتاز مع فنربخشه 1/1 . ويدين فنربخشة بفضل كبير للاعبه ديرك كاوت الذي أنقذ الفريق من الهزيمة وسجل له هدف التعادل في الدقيقة 55 .