قرر الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إرسال تقرير إلى الاتحاد الأوروبي للعبة الشعبية بسبب اقدام مشجعي لاتسيو الإيطالي على ترديد عبارات معادية لإسرائيل وتمجد الفلسطينيين ورفع لافتات تطالب بحرية فلسطين خلال مباراة توتنهام التي انتهت بالتعادل بدون أهداف في كأس الأندية الأوروبية في العاصمة الايطالية روما .وقال متحدث باسم الاتحاد الانجليزي شعرنا بالحزن والقلق بسبب التقارير التي تحدثت عن حوادث عنف قبل المباراة الى جانب ظهور عبارات معادية للسامية .واضاف البيان لدينا مستشار مسؤول عن سلوك الجماهير في المباراة وسيقدم تقريراً عاجلا سنقوم بدورنا بتمريره إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على وجه السرعة .وفي الليلة التي سبقت المبارة تعرض بعض مشجعي توتنهام للضرب في احدى الحانات في روما . وخلال المباراة ردد مشجعو أصحاب الأرض في الشوط الأول هتافات مسيئة الى النادي اللندني الذي يملك قاعدة جماهيرية كبيرة من اليهود .وقال فيلاس بواش سيقوم الاتحاد بالتحقيق في الأمر . حدث ذلك في المرة الماضية وتحرك الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على وجه السرعة .