سيكون مدرب المنتخب الفرنسي الجديد لوران بلان أمام مهمة استعادة ثقة الجماهير بالديوك بعد الخيبة المخزية التي اختبرها أبطال مونديال 1998 وكأس أوروبا 2000 في جنوب إفريقيا قبل شهرين . آمل مع الوقت أن أشكل فريقاً لا يستسلم، يسيطر على مبارياته ويفرض طريقة لعبه، هذا ما قاله بلان في يوليو/ تموز الماضي عن طموحاته مع المنتخب، مضيفاً يجب أن نهدف إلى إعادة المنتخب للمسار الصحيح وتحقيق النجاحات، وذلك من خلال الصورة التي نظرها داخل الملعب وخارجه . علينا أن نستعيد شعلة الحماس مجدداً واستعادة الثقة في الفريق .وسيبحث بلان عن جعل الفرنسيين ينسون ما حصل في جنوب إفريقيا من خلال اعتماد أسلوب هجومي جذاب، وقد رأى صانع العاب ارسنال الانجليزي سمير نصري أن الانطباع الأول الذي تركه مدرب بوردو السابق كان جيدا خلال مباراته الأولى التي خسرها الديوك وديا أمام النروج (1-2) في 11 أغسطس/ آب الماضي بتشكيلة غاب عنها جميع اللاعبين الذين شاركوا في نهائيات جنوب إفريقيا لإيقافهم التأديبي من قبل بلان بالذات .وأضاف نصري يريدنا ان نتطلع نحو الهجوم وان نندفع إلى الأمام عندما تكون الكرة بحوزتنا . انه يتمتع بمصداقية عالية لأنه كان لاعباً كبيراً فاز بالكثير من الألقاب، كما انه توج بلقبي الدوري وكأس رابطة الدوري مع بوردو .وكان بلان قاد بوردو إلى هذين اللقبين عام 2009 وبأسلوب هجومي مميز وجذاب وهو يتميز أيضاً بصرامته وحزمه مع اللاعبين وابرز دليل على ذلك انه زود اللاعبين الشبان في المنتخب بكلمات النشيد الوطني الفرنسي لكي ينشدوه قبل المباريات .وأشار مهاجم مرسيليا لويك ريمي ان بلان وضع أيضاً الخطوط العريضة لكيفية تصرف لاعبي المنتخب خارج ارضية الملعب، مضيفاً كل شيء كان مكتوبا على اللوح: لا هواتف خليوية على مائدة الطعام، ضرورة ارتداء الملابس المناسبة، احترام المواعيد .وبدوره علق مهاجم ريال مدريد الاسباني كريم بنزيمة الذي استبعد عن المونديال لكنه عاد إلى التشكيلة مع بلان، على الوضع الحالي للمنتخب قائلاً: انها بداية جديدة وحالة ذهنية مختلفة مع مدرب جديد، وبالطبع مهمة للاعبين الجدد .وفي ظل اعتزال القائد السابق تييري هنري ومعاقبة انيلكا أحد ابرز المتسببين في الشرخ المونديالي وايقافه ل 18 مباراة وايقاف فرانك ريبيري لثلاث مباريات ويوهان غوركوف في المباراة الأولى من التصفيات القارية سيكون بنزيمة من أبرز الاسماء التي يعول عليها المدرب .ويضيف بنزيمة: لوران بلان هو مدرب يحب اللعب الجميل . هذا جميل بالنسبة لاعبين، أقله بالنسبة لي انا . من الرائع ان تملك مدرباً مماثلاً .ومن الأسماء المستفيدة من الفترة الجديدة، نصري العائد إلى التشكيلة بعد إبعاده من قبل دومينيك، لاعب وسط ريال مدريد الاسباني لاسانا ديارا، قلب دفاع روما الايطالي فيليب ميكسيس وابن عرفة المنتقل إلى نيوكاسل الانجليزي .