متابعة: ضمياء فالح استبعد النجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو (27 عاماً) مهاجم مانشستر سيتي، الذي بعث برسالة قوية إلى غريمه الأوروبي المقبل ريال مدريد ب «هاتريك» في شباك حامل اللقب تشيلسي، الرحيل عن «القمر السماوي» في الصيف والعودة إلى الأرجنتين حتى لو حصد سيتي لقب البطولة الأوروبية. اقترب أغويرو بتسجيله «الهاتريك» من رقم لويس سواريز مهاجم ليفربول السابق ولاعب برشلونة الحالي.ورفع أغويرو عدد «الهاتريك» في مسيرته بالدوري الإنجليزي إلى 5 ثلاثيات ليقترب من معادلة الرقم الأعلى المسجل باسم لويس سواريز لأكثر لاعب غير أوروبي تسجيلاً ل «الهاتريك» بواقع 6 مرات.كما أصبح أغويرو واحداً من ثلاثة لاعبين في الدوري الإنجليزي سجلوا «هاتريك» في معقل تشيلسي «ستامفورد بريدج» بعد الهولندي فان بيرسي والنيجيري كانو لاعب أرسنال السابق.وقال أغويرو الذي يمتد عقده 3 سنوات أخرى: «قيل أنني سأعود إلى الأرجنتين للعب مع إنديبندنتي إذا حصدت لقب أوروبا مع الفريق لكن هذا ليس صحيحاً، لن أترك النادي، تبقى لعقدي بعض السنوات وأرى لقب أوروبا يلوح في الأفق، لا أعرف إن كنا سنحصد هذا اللقب هذا الموسم أو لا لكن أداء الفريق يتحسن في البطولة وحصده حلمي دوما، نحن نتطور وستتهيأ لنا أكثر من فرصة بعد هذا العام».واعترف أغويرو بصعوبة المهمة أمام ريال مدريد خصوصاً بعد العودة الأسطورية للفريق في البرنابيو بعد الخسارة في الذهاب أمام فولفسبورغ وقال: «لم أكن فعلاً متفاجئاً عندما علمت بعد فوزنا على باريس سان جيرمان أن ريال مدريد قلب الطاولة على فولفسبورغ، الريال لديه لاعبين مميزين يمكنهم هز الشباك في أي لحظة». كما اعترف أغويرو بأنه يفضل مواجهة فريقه السابق أتلتيكو مدريد في نهائي البطولة بمدينة ميلان الشهر المقبل وأضاف: «كنت أتابع مباراة أتلتيكو وبرشلونة وتمنيت أن ينجح الأتلتي في عبور البارسا لأنهم كانوا يقدمون أداء قويا وهو أول فريق لي في أوروبا ، كما أن المدرب سيميوني يستحق التأهل بعد سنوات من الجهد مع الفريق» وفي سياق متصل، رجحت مصادر عودة الكابتن البلجيكي فنسنت كومباني للعب في رحلة الفريق إلى معقل نيوكاسل يوم غد الثلاثاء بعد تعافيه من الإصابة. من جهته، أشاد مانويل بيليغريني مدرب سيتي بأغويرو بعدما سجل «هاتريك».وقال بيليغريني: أغويرو أفضل مهاجم في الدوري الإنجليزي، مندهش للغاية من عدم اختياره ضمن المرشحين لأفضل لاعب في الموسم، رغم أنه أحد أهم لاعبي مانشستر سيتي في السنوات الأخيرة، ودائماً يصنع الفارق في كل المباريات.ورداً على سؤال حول مواجهة ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا قال بيليغريني: لديهم لاعبون كبار جداً، ربما هم الفريق الأهم في العالم، ولكن نحن أيضاً لدينا لاعبون جيدون، نعرف أن لدينا فرصة لتحقيق الفوز.أضاف: إننا ذاهبون للعب أمامهم بكل ما نملك كما نفعل دائماً، والتفكير في المباراة كفريق واحد، آمل أن يصل هذا الفريق إلى النهائي هذا العام.