عادت الهتافات التقليدية أوليه مارادونا الى الارجنتين بعدما قاد المدرب مارادونا لاعبي منتخب الارجنتين لكرة القدم الى تقديم استعراض كروي لافت في المباراة الرسمية الاولى مع مدربهم اللاعب الاسطورة، وسحقوا فنزويلا 4-صفر في الجولة الحادية عشرة من تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة الى نهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا. مارادونا يعيد سحر التانجو مدرباًالأرجنتين تكتسح فنزويلا برباعية النجوم الصغارقدم لاعبو منتخب الارجنتين لكرة القدم استعراضاً كروياً ملفتاً في المباراة الرسمية الاولى مع مدربهم دييغو مارادونا، وسحقوا فنزويلا 4- صفر في الجولة الحادية عشرة من تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة الى نهائيات مونديال 2010 في جنوب إفريقيا.وسجل ليونيل ميسي (25) وكارلوس تيفيز (47) وماكسي رودريغيز (51) وسيرجيو أغويرو (73) ألاهداف، والملفت ان 3 لاعبين منهم سبق أن شبهوا بمارادونا في بداية مشوارهم.وتألق سحرة المدرب مارادونا أمام 50 ألف متفرج على ملعب مونومنتال في العاصمة بوينس أيرس، حيث افتتح الجوهرة ميسي التسجيل بتسديدة رائعة في قدمه اليسرى (25).واستمر تألق الساحر ميسي لاعب برشلونة الاسباني في الشوط الثاني، فاخترق الدفاع الفنزويلي، ولعب كرة عرضية قابلها على الطائر مهاجم مانشستر يونايتد الانجليزي كارلوس تيفيز في المرمى الخالي، معلنا تسجيل الهدف الثاني لالبيسيليستي (47) وهدفه الرابع في التصفيات. وعزز ماكسي رودريغيز النتيجة لاصحاب الارض اثر تمريرة من المهاجم الآخر سيرجيو أغويرو (51). واختتم أغويرو المهرجان (73) في وقت كانت الجماهير تصرخ مثل ايام العز أولي، أولي، أولي، دييغو، دييغو.وقال مارادونا بعد اللقاء: لقد قدمنا مباراة كاملة. لم أكن أتوقع هذا الاداء، لقد كانت الحقيقة أفضل من الخيال.وتعرضت الباراغواي متصدرة ترتيب المجموعة الموحدة لخسارة مفاجئة على أرض مضيفتها الاوروغواي صفر-،2 أمام 45 الف متفرج على ملعب سنتيناريو في العاصمة مونتيفيديو. وسجل دييغو فورلان (29) ودييغو لوغانو (57) الهدفين.وافتتح فورلان التسجيل بعد تمريرة ذكية من المهاجم لويس سواريز، فسدد مهاجم اتلتيكو مدريد الاسباني في المرمى الخالي (29). وعزز قائد الاوروغواي دييغو لوغانو النتيجة من كرة رأسية (57).وعجز لاعبو المدرب جيراردو مارتينيز عن ايقاف فورلان ورفاقه، ليتكبدوا خسارتهم الثانية في 11 مباراة، وتتعرض محاولاتهم بالتأهل للمونديال للمرة الرابعة على التوالي الى ضربة موجعة.وبخسارتها تكون الباراغواي قد فتحت الفرصة للبرازيل لتقليص الفارق معها الى 3 نقاط، عندما لعبت الاخيرة أمس الاحد مع الاكوادور في كيتو.ورغم خسارتها، حافظت الباراغواي على صدارة المجموعة بانتظار الجولة المقبلة من التصفيات، في حين صعدت الاوروغواي مؤقتاً الى المركز الرابع.وأنهت كولومبيا سلسلة من 5 مباريات لم تسجل أي هدف خلالها، وفازت على ضيفتها بوليفيا 2- صفر على ملعب ال كامبين في العاصمة بوغوتا.وافتتح لاعب الوسط ماكنيللي توريس التسجيل لاصحاب الارض في ليلة ممطرة في بوغوتا (26)، مسجلا الهدف الاول لبلاده منذ مواجهة البيرو (1-1) في حزيران/يونيو الماضي.وأضاف البديل واسون رينتيريا الهدف الثاني من كرة رأسية (88)، لتحتل كولومبيا المركز السادس مؤقتاً، علماً بأن مشاركتها الاخيرة في المونديال تعود الى عام 1998.