يعد لاعب خط الوسط البلجيكي فيتسل أكبر اسم انضم للبوندسليجا مع فريق بوروسيا دورتموند مقابل 20 مليون يورو قادماً من فريق تيانجين جوانجيان الصيني. حيث انضم للفريق بعدما فاز بالمركز الثالث مع منتخب بلاده في كأس العالم الأخيرة، وينتظر أن يعطي فيتسل فريق بوروسيا دورتموند المزيد من الاستقرار. وسجل فيتسل، في أول مباراة رسمية له، هدف التعادل في الوقت بدل الضائع وهو ما ساعد فريقه للفوز على فريق فيورث في كأس ألمانيا. وقال المدرب لوسين فافري: «إنه يلعب بهدوء وبساطة. ويمكنه أن يسجل أهدافاً هامة». ويأمل بوروسيا دورتموند في موسم ناجح بعدما كان الموسم الماضي سيئاً، من وجهة نظرهم. وسيكون المدرب لوسين فافري هو الرجل الذي بإمكانه أن يفعل هذا. ويعود فافري للدوري الألماني بعد أن قضى موسمين مع فريق نيس الفرنسي.