ذكرت صحيفة ماركا الإسبانية أمس الثلاثاء أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو يشعر بغضب كبير من نائب رئيس نادي ريال مدريد خورخي فالدانو، وتحدثت عن أسباب هذا الغضب بالقول: فالدانو لم يعترض على الحكم الذي أدار مباراة الكلاسيكو مع برشلونة، ورفض ضم مهاجم جديد في يناير/كانون الثاني، كما أن فالدانو هنأ راموس بسبب تنظيمه لمؤتمر صحافي ومورينيو طلب من اللاعبين عدم القيام بمؤتمرات صحافية، لم يدافع عن مورينيو في مشكلته مع مدرب خيخون بريسيادو، استبعد ديارا ومارسيو من وجبة الغذاء مع فلورنتينو بيريز، فالدانو يري أن مورينيو خانه التعبير في التعبير عن غضبه خلال لقاء إشبيلية .صحيفة الماركا أكدت أن العداوة بين مورينيو وفالدانو تزداد في مدريد في الوقت الحالي، وقالت للثنائي في غلافها: ما يحدث أمر لا يمكن حدوثه .وعن الظلم التحكيمي للريال قالت الماركا: الريال استحق 10 ضربات جزاء في الليغا هذا الموسم .ويرغب جوزيه مورينيو في الحصول على مساعدة ناديه ريال مدريد ضد الحكام بعدما انتزع فريقه لانتصار صعب 1/صفر على ضيفه إشبيلية في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم رغم القرار القاسي بطرد المدافع ريكاردو كارفاليو في الشوط الثاني .وقال مورينيو في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة باستاد سانتياغو برنابيو ارتكب الحكم 13 خطأ مؤثراً، وأشار بورقة قام بتدوين الوقائع فيها .وأضاف لا أشعر بأني تحت ضغط عندما أفعل ما أحب أن أفعله . . وأنا أحب التدريب . لقد سئمت ذلك . يحتاج فريقي إلى أن يتم الدفاع عنه . إذا قلت ما يدور في رأسي سأكون في مقدمة عناوين الصحف غداً وسيتم إيقافي .وتابع هناك ناد ونظام وأنا أريد منهم الدفاع عن فريقي .وأوضح مورينيو أن شخصاً قام بإعداد القائمة له وأنه يحتاج إلى آخرين من داخل النادي ليثيروا القضية حتى لا تتم معاقبته .وقال أيضاً إنه يرغب في مقابلة شخصية مع رئيس النادي فلورنتينو بيريز .ومضى المدرب البرتغالي قائلاً: أملك علاقة جيدة بالنادي رغم أننا نفكر بطريقة مختلفة .وعوقب مورينيو بالفعل بالإيقاف مباراتين بعد طرده في لقاء بكأس ملك إسبانيا بعد إهانته للحكم، كما حصل على عقوبة أخرى في دوري أبطال أوروبا .وفرض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم غرامة مالية وإيقافاً على مورينيو بعد مزاعم حول توجيهه تعليمات إلى اثنين من لاعبيه ليطردا بشكل متعمد في مباراة ضد أياكس امستردام الهولندي الشهر الماضي .وحصل كارفاليو على الانذار الثاني أمام إشبيلية في الدقيقة 63 عندما اصطدم رأسه برأس المهاجم الفارو نيجريدو في كرة مشتركة .ورغم أن ريال مدريد كان يلعب بعشرة لاعبين إلا أن انخيل دي ماريا سجل هدف الفوز في المباراة المملة التي ضمنت لفريق المدرب مورينيو الحفاظ على فارق النقطتين وراء برشلونة المتصدر قبل العطلة الشتوية .وقال مورينيو: إنها مباراة للنسيان . كانت سيئة للغاية . لم أكن لأدفع أي شيء لأشاهدها . لو كنت في منزلي كنت سأشاهد مباراة في فيتنام على محطة يوروسبورت .على خط آخر هاجم مدرب فالنسيا أوناي إيمري نظيره مورينيو مدرب ريال، وأكد أنه مثل الطفل كثير البكاء، بسبب حديثه الدائم عن أخطاء الحكام فى حق ريال مدريد . وقال إيمري فى مؤتمر صحافي على هامش مباراة فريقه أمام فياريال: مورينيو مثل الطفل الذي يبكي باستمرار، إنه دائم الحديث عن الحكام ويشعر بأن الجميع يضطهده . وأضاف مدرب فالنسيا إذا كان مورينيو لديه صفحة من الأخطاء التي تغاضى الحكم عن احتسابها للريال، فنحن نمتلك صفحات وصفحات، ولكننا لا نتحدث عنها، لأنها تمس جميع المنافسين، ولا تضر طرفاً واحداً فقط، ولكن ذلك لا يعني أننا لا نمتلك الحجة الكافية لتقديم شكوى مثل مورينيو .وكان مورينيو عرض فى مؤتمر صحافي ورقة كتبها بنفسه، مدون فيها 13 خطأ لم يحتسبه حكم مباراة إشبيلية الأحد الماضي كلوس غوميز لمصلحة الريال .