في 11 يناير/‏كانون الثاني عام 2016، لم يتعرّف هذا البرازيلي البالغ من العمر 27 عاماً عن القارة العجوز فحسب، بل جعل اسمه هناك في زيوريخ يرنّ في آذان وأمام أعين الملايين من المشجعين في جميع أنحاء العالم خلال حفل الكرة الذهبية وقد فعل ذلك بعد تغلبه على قدوته، ليونيل ميسي، في التصويت لجائزة بوشكاش لأجمل هدف في السنة. وكان ليرا عاطلاً عن العمل وبلا ناد يلعب له، لكن الإعلان عن اسمه في شهر نوفمبر/‏ تشرين الثاني الماضي ضمن قائمة المتنافسين على جائزة بوشكاش جعل فريق فيلا نوفا البرازيلي يضمه إلى صفوفه مقابل 1250 دولاراً أمريكياً شهرياً فقط. وقال وينديل باندهاش والجائزة لا تزال بين يديه «بصراحة، يبدو مثل حلم يتحقق. لم أكن أفكر حتى في التعرّف إلى هذا الكمّ الهائل من النجوم، فما بالك عن المنافسة على الجائزة وأمام ميسي! وتفوق هدفي على هدفه في التصويت.» وقد حصل وينديل على 46.7% من أصل 1.6 مليون صوت تم احتسابها منذ تحديد المرشحين ال10 النهائيين ، متفوقاً بذلك على هدف أليساندرو فلورينزي في مرمى برشلونة (7.1% من المجموع) وهدف ليونيل ميسي ضد أتلتيك بلباو (33.3%)». قبل بضعة أشهر فقط، كان وينديل ليرا لاعباً مغموراً حتى في بلده البرازيل، وكان يبحث عن ناد يلعب في صفوفه، كان يحب مشاهدة مباريات ليونيل ميسي وبرشلونة على شاشة التلفزيون ولم يذهب قط إلى أوروبا.