أكد لاعب كرة القدم البرازيلي كاكا نجم فريق ريال مدريد الإسباني أنه يتوقع أن يقدم مستواه المعهود مجدداً في الموسم المقبل وأنه يرغب في أن يقدم لمشجعيه في النادي الإسباني عروضاً مماثلة لتلك التي قدمها في صفوف ميلان الإيطالي حتى عام 2009 .وقال كاكا: أعلم أنني لم أقدم حتى الآن ما كان متوقعاً مني في صفوف ريال مدريد سواء كانت توقعات الصحافة أو الجماهير أو توقعاتي الشخصية . وأعتقد أنني أستطيع تقديم المزيد في صفوف الفريق الإسباني وأرغب في أن تسنح لي الفرصة لتحقيق ذلك .نفى كاكا، في مقابلة نشرتها صحيفة جورنال دا تاردي البرازيلية أمس، ما تردد عن وجود خلافات بينه وبين المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد كما نفى وجوج أي مفاوضات جارية من أجل الانتقال لفريق إنتر ميلان الإيطالي الذي يدربه حالياً صديقه البرازيلي ليوناردو .وأوضح كاكا أنه فشل طوال الموسمين الماضيين في الوصول لمستواه الخططي والفني المعهود كما لم يكن مستواه البدني وحالته النفسية في إطارهما الطبيعي . وأشار إلى أن المشكلة تتعلق به هو ذاته وأن مورينيو حرص كثيراً على مساعدته .وقال كاكا: كان (مورينيو) صادقاً ولطيفاً معي . يتميز بالعقلانية في قراراته ليس معي فقط وإنما مع الفريق بأكمله . لا يسعني إلا توجيه الشكر إليه .وأعرب كاكا عن أمله في استعادة ثقة مورينيو قائلاً: الأمر كله يتعلق بالثقة . من اللحظة التي أنال فيها ثقة المدرب، أصبح متأكداً من أنه سيدفع بي في المباريات الصعبة والحاسمة .وأضاف: قبل سفري إلى البرازيل، أبلغني مورينيو ومسئولو النادي بأن أقضي عطلة هادئة لأنهم ينتظرون عودتي في فترة الإعداد للموسم المقبل . كانوا يعلمون أن الكثير من الجدل سيثار لأن الشائعات انتشرت منذ قدومي إلى الفريق بشأن وجود نحو عشرة أندية تتننافس على التعاقد معي . ولكن رغبتي هي البقاء والاستمرار في صفوف الفريق .ونفى كاكا في الوقت نفسه أن يكون ليوناردو مدرب إنتر ميلان وجه إليه الدعوة للانضمام إلى إنتر . وقال كاكا: أرتبط بعلاقة جيدة مع ليوناردو والجميع يعرفون ذلك . . لم يسبق له أن عرض علي اللعب في إنتر لأنني لم أفتح الباب من قبل كما أنه يعلم جيداً رغبتي في الاستمرار مع ريال مدريد .ورغم المشكلات التي واجهها في الموسمين الماضيين، أكد كاكا أنه يتوقع نجاحه في تجاوز هذه المشكلات في الموسم المقبل مشيراً إلى أن الموسم الماضي كان الأصعب على الإطلاق في مسيرته الكروية .وأوضح كاكا أن الموسم المقبل سيكون تحدياً هائلاً بالنسبة له وأنه لا يسعى إلى أن يبرهن على أي شيء للآخرين ولكن التحدي سيكون بالنسبة له هو حيث يسعى إلى أن يثبت لنفسه قدرته على العودة لتقديم مستواه المعهود . وأكد كاكا أيضاً أنه لم يعد يعاني الآلام التي حاصرته في السنوات القليلة الماضية وأثرت سلبياً في مستواه ولكن ركبته اليسرى ما زالت بحاجة إلى معالجة خاصة بسبب الجراحتين اللتين أجراهما من قبل .وقال كاكا إن استبعاده من قائمة المنتخب البرازيلي الذي سيشارك في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي تستضيفها الأرجنتين الشهر المقبل جاء بعد جلستين له مع المدرب مانو مينزيس المدير الفني للمنتخب البرازيلي وأنه يتفهم الوضع جيداً .وقال كاكا: توصلنا إلى أنه من الأفضل بالنسبة لي ألا أشارك في بطولة كوبا أمريكا وأن أستفيد من هذا الوقت لتطوير مستواي البدني . أرغب في العودة للمنتخب البرازيلي ولكن يتعين علي العودة أولاً لتشكيلة ريال مدريد .