نجحت الوجوه الجديدة في هز الشباك لتقود العملاق بايرن ميونيخ إلى الدور الثاني لبطولة كأس ألمانيا لكرة القدم بعد تغلبه على فريق الدرجة الثانية يان ريجينسبورغ 4/ صفر . سجل المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي انضم لبايرن هذا الصيف قادماً من فولفسبورغ، الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 32 من المباراة من تمريرة عرضية من زميله الفرنسي فرانك ريبيري . كما سجل ماندزوكيتش الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 80 من تسديدة من زاوية يمنى ضيقة . وسجل لاعب خط وسط بازل السويسري السابق اللاعب الموهوب شيردان شاكيري الذي شارك كلاعب بديل في شوط المباراة الثاني، هدف بايرن الثاني في الدقيقة 60 من ضربة حرة مباشرة قبل أن يصنع الهدف الأخير للفريق الذي سجله مهاجم فيردر بريمن السابق كلاوديو بيتزارو في الدقيقة 88 من المباراة . كان ماندزوكيتش وشاكيري وبيتزارو بين اللاعبين الجدد الذين انضموا لصفوف بايرن ميونيخ هذا الصيف، حيث يسعى النادي البافاري لإحراز الألقاب من جديد بعدما فشل في إحراز أي ألقاب لعامين متتاليين .وقال يوب هاينكيس مدرب بايرن ميونيخ: واجهنا بعض المشكلات في بداية المباراة أمام دفاع المنافس القوي، ولكننا سيطرنا على مجريات اللعب بعد الهدف الأول، كنت مؤيداً تماماً لضم شاكيري . إنه يتمتع بموهبة كبيرة ولكنه أيضاً يواجه منافسة شرسة داخل الفريق نفسه . وقال شاكيري: بالطبع، أسعى لترك انطباع جيد، فأنا لست ذلك السويسري الضئيل . بوسعي إنجاز المزيد وأريد المساعدة على تدعيم الفريق . وتأهلت فرق الدرجة الثانية ساندهاوزن ودينامو دريسدن ويونيون برلين إلى الدور الثاني على حساب فرق من الدرجات الأدنى لتختتم منافسات الدور الأول من المسابقة، وشهد هذا الدور خروج ستة فرق من دوري الدرجة الأولى الألماني، وهو أكبر عدد من الضحايا من دوري الأضواء بمسابقة الكأس خلال 25 عاماً . وتجرى مباريات الدور الثاني من كأس ألمانيا في 30 و31 أكتوبر/تشرين الأول المقبل، فيما يجرى نهائي البطولة يونيو/حزيران 2013 في برلين .