رجحت تقارير إيطالية غياب لاعبي إنتر ميلان دييغو ميليتو وإيستيبان كامبياسو عن مواجهة توتنهام ضمن دوري أبطال أوروبا في 20 من الشهر الجاري وذلك لإصابة قد تبعدهما عن الملاعب 3 أسابيع تقريباً، وقال الإنتر في بيان رسمي له أن الفحوصات الطبية أظهرت إصابة المهاجم ميليتو ولاعب الوسط كامبياسو بشد عضلي أثناء مشاركتهما الدولية مع منتخب الأرجنتين في مباراة الخسارة أمام اليابان يوم الجمعة الماضي .بطل أوروبا إنتر ميلان قال أن فترة غيابهما عن الملاعب ستحدد لاحقاً لكن من المعروف أن التعافي من الشد العضلي يستغرق أقل من شهر . ميليتو (31 عاماً) كان أفضل هداف في الفريق ويعود له الفضل في تسجيل الأهداف التي قادت الإنتر إلى منصة التتويج الأوروبية الموسم الماضي علاوة على اللقب والكأس المحليين لكن لياقته هذا الموسم لم تكن مثالية وخبا بريقه بعد التألق اللافت لزميله الكاميروني صاموئيل إيتو لكن غياب ميليتو رغم ذلك سيكون ضربة للمدرب رافائيل بينيتز . أما كامبياسو الذي يعد أكثر اللاعبين مثابرة في اللعب مع الفريق فقد تزامنت إصابته مع إصابة مواطنه تياغو موتا الذي عاد للتو للتمرينات بعد جراحة في الركبة .أما توتنهام الذي سيواجه الإنتر بالروحية القتالية لمهاجمه الهولندي فان دير فارت رغم أن اللاعب قال في آخر تصريح له: كان يمكن أن انتقل لبايرن ميونيخ لكنه لم يكن مهتما بضمي، أرسنال؟ بالتأكيد، لو انتقلت إليه لكان ذلك رائعاً . عندما باع ريال مدريد أريين روبن وويسلي شنايدر سألوني فيما إذا كنت أريد البقاء وكان بمقدوري البقاء واستعادة الفانيلة الرقم 23 . ما مررت به جزء مما يحدث في عالم الكرة لكنه لم يكن جيداً على أية حال، كرة القدم تكون أفضل عندما يكون اللاعب بسن العاشرة .على صعيد آخر، لمح نجم مانشستر يونايتد أوين هارغريفز (29 عاماً) إلى إمكانية اعتزاله الكرة وأن عودته من الإصابة التي استمرت عامين ستكون الأخيرة في حال تجدد الإصابة . وقال صديق مقرب للاعب الوسط الإنجليزي: أوين بذل جهداً كبيراً كي يعود لكنه ما زال يتألم وقد قرر منح جسمه فرصة أخيرة وإذا لم تنجح سيعتزل اللعب . الألم في ركبته لم يؤثر في لعبه الكرة فحسب بل في حياته العادية .يذكر أن هارغريفز الذي انتقل إلى اليونايتد مقابل 17 مليون جنيه من بايرن ميونيخ في صيف 2007 لم يلعب سوى 25 مباراة مع الفريق وخضع لجراحة في ركبته اليمنى في نوفمبر/ تشرين الثاني 2008 ثم ركبته اليسرى بعد 3 اشهر .