متابعة : ضمياء فالح رصدت وسائل الإعلام الإنجليزية وجود كشافة من نادي برشلونة الإسباني في مباراة إيفرتون وتشيلسي يوم أول أمس السبت على ملعب «ستامفورد بريدج» وذلك لمراقبة أداء المدافع الإنجليزي جون ستونز (21 عاما) هدف تشيلسي وقطبي مانشستر وأرسنال وريال مدريد. ويتابع العملاق الكاتالوني أداء ستونز منذ الصيف الماضي وتلقى المدير الرياضي لبرشلونة روبرتو فيرنانديز تقارير مشجعة جداً عن اللاعب، ويقدم ستونز أداء متميزاً هذا الموسم بعد صيف متعب مشحون بالتكهنات عقب رفض إيفرتون عدة عروض من تشيلسي لشرائه. وبرر روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون قرار النادي برفض عروض تشيلسي وقال: «لقد استفاد اللاعب أكثر من المشاركة المنتظمة مع الفريق الأول وتحسن أداؤه». ويعتزم إيفرتون فتح باب التفاوض مع ستونز لتمديد عقده الشهر المقبل لكن من غير المتوقع أن يوافق اللاعب على التمديد. ويمتد عقد ستونز مع ناديه لثلاث سنوات أخرى لكن أجره بموجب العقد قليل جدا لأنه كان صغير السن عندما وقعه. برشلونة يريد ستونز ليكون شريكا لبيكيه في خط الدفاع ورغم أنه لا يدفع سعرا أعلى من الفرق الإنجليزية إلا أنه ربما يقدم عرضاً ب35 مليون جنيه إسترليني بالإضافة إلى مارك بارترا لتمرير الصفقة. ستونز ليس الوحيد في رادار برشلونة بل الويلزي آرون رامسي لاعب وسط أرسنال أيضا ويرى برشلونة أن فكرة اللعب في «الليغا» حيث يلعب مواطنه غاريث بيل في صفوف ريال مدريد قد تغري النجم بالرحيل صوب «الكامب نو»، وذكرت التقارير أن كشافة برشلونة حضروا مباراة تعادل أرسنال وليفربول مساء الأربعاء الماضي 3-3 لمراقبته. ولن يمانع برشلونة في دفع 50 أو 60 مليون جنيه إسترليني لشراء رامسي لأنه يثق كثيرا بقدرة النجم الويلزي على مساعدة البارسا في مواصلة تحقيق النجاحات. ويحرص برشلونة على مراقبة غريمه ريال مدريد في كل تعاقداته فقد اشترى الكرواتي ايفان راكيتتش بعدما اشترى الريال مواطنه لوكا مودريتش والآن يعتزم شراء رامسي بعدما اشترى الريال مواطنه بيل لتتواصل الإثارة والمنافسة بين قطبي «الليغا» في جميع المجالات. من جهة أخرى، كشفت «لاغازيتا ديللو سبورت» الإيطالية عن اهتمام نادي فيورنتينا بجناح برشلونة الإسباني كريستيان تيو (24 عاما) المعار حاليا لبورتو البرتغالي. ولا يشارك تيو في الكثير من مباريات بورتو المعار اليه حتى نهاية الموسم ويريد الرحيل صوب فريق يلعب فيه أساسيا. ويملك بورتو حق شراء تيو في نهاية الموسم مقابل 8 ملايين يورو وفق اتفاقه مع برشلونة لكن من غير المرجح أن يقدم النادي البرتغالي على الصفقة فيما أن فيورنتينا وفق الصحافة الإيطالية مستعد لدفع 11 مليون يورو للحصول على خدماته وبرشلونة منفتح على بيع اللاعب.