أندريه بيرلو ساحر اليوفنتوس كما يلقبه الكثيرون والقائد الصامت الذي يتحدث عبر قدميه كما وصفه المدرب مارشيللو ليبي يواجه اليوم حامل اللقب في استضافة صعبة لكلا الفريقين، لكن بيرلو وعد بأن تكون المباراة ممتعة بالمقام الأول رغم تقارب الأسلوب الذي يتبناه الفريق الإنجليزي ونظيره الإيطالي فكلا الفريقين يعتمد بقوة على الدفاع . بيرلو لم يخف إعجابه بالدوري الإنجليزي ولم ينف إمكانية اللعب فيه مستقبلاً، وعن لاعبه الإنجليزي المفضل قال: واين روني، إنه لاعب الكرة الكامل وفريقه المفضل: اعتدت تشجيع مانشستر يونايتد ثم شجعت تشلسي عندما كان أنشيلوتي - مدربه في ميلان سابقاً - على رأسه، وحالياً أشجع مانشستر سيتي لأن مدربه روبرتو مانشيني .وعن مواطنه ماريو بالوتيللي مهاجم سيتي قال بيرلو: يتمتع ماريو بشخصية مميزة، لكن إذا وضعته على الطريق الصحيح لا شك أنه فتى صالح . وأثنى بيرلو على هدف زلاتان إبراهيموفيتش - زميله سابقاً في ميلان - في شباك إنجلترا ودياً، وقال: سجل زلاتان 4 أهداف مدهشة لكن هدفه الأخير كان لا يصدق إطلاقاً، إنه بطل كبير وأحياناً يقوم بمثل هذه التسديدات ولست متفاجئاً من مهاراته فهو موهوب بالفطرة . وعن أفضل اللاعبين الإنجليز الذين واجههم قال: روني ثم جيرارد ثم تيري ولامبارد وعن أفضل زملاء عاصرهم قال: مالديني، باجيو، رونالدو وشيفشنكو . أكثر المباريات مرارة في مسيرة بيرلو هي خسارة نهائي دوري أبطال أوروبا بفانيلة الميلان أمام ليفربول عام 2005 بعد فوز ميلان 3 أهداف نظيفة في الشوط الأول وقال: كان من الصعب تكملة المشوار بعد تلك الخسارة، كانت بالتأكيد أغرب مباراة لعبتها في حياتي ومن هذه الناحية لا يمكن نسيانها أبداً . وعن أداء تشلسي الموسم السابق بلقب أوروبا علق بيرلو: يبدو جلياً أن تشلسي كان ناجحاً وقادراً على الفوز باللقب بتكتيكه وأسلوبه الخاص لكنني بصراحة لا أحب هذا النمط من الأداء . يتحدر بيرلو من غجر سينتي وعندما قدم جده الذي لا يجيد سوى بضع كلمات إيطالية من أوروبا الشرقية حاول تسجيله كمواطن لكن مسؤولي البلدية سخروا منه وأعطوه اسم بيرلا التي تعني حمار ويعلق أحد الصحافيين: اسم بيرلو كان يبدو مثيراً للسخرية لدى الإيطاليين وعندما بدأ أندريه مشواره في بريشيا بسن ال 16 ويومين ضحك كل الصحافيين لكنهم لم يعودوا يضحكون الآن بعد أن أثبت اللاعب جدارته . لعب أندريه الكرة صغيراً مع أبناء عمومته في الباحة الخلفية لمنزل جدته في الريف وكان يطور مهاراته بركل الكرة إلى الجدار، ويقول: كنت أراقب لعب باجيو وزيكو ومارادونا وحاولت تقليدهم بركل الكرة إلى الجدار، لا شك في أن نجاح أي لاعب يعتمد على الموهبة الفطرية لكنها بحاجة لتطوير من خلال التمرينات . وعن وصفه بالقائد الصامت علق بيرلو: صحيح فأنا هادئ على الدوام مهما كان الوضع وفي أي ملعب وأنا سعيد بمسؤولية قيادة الفريق ولا أشعر بالضغوط من تولي هذه المهمة، لكنني لا أعرف سر هدوئي وكل ما أعرفه أنني أستمتع باللعب في كل مرة أنزل الملعب . أتمنى مواصلة اللعب سنوات طويلة لكنني لا أريد أن أكون عبئاً على الفريق وعندما يحين الأوان سأعتزل .