كشف يايا توريه مهاجم برشلونة عن تطلعه وشقيقه الأكبر كولو دفاع وسط أرسنال الإنجليزي للقاء وجها لوجه في المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا وقال يايا ان المسير الى جانب كولو في روما سيكون تجربة استثنائية ومناسبة تاريخية للأسرة بأكملها .كي تتحقق الأحلام يجب على اللاعبين العاجيين تخطي عقبات كبيرة أولها اجتياز أرسنال لعقبة تشلسي قبل أن يفاجئ أرسنال حامل اللقب ويحرمه التأهل، وبانتظار ذلك تسود المحبة بين الأخوين يايا وكولو وقد ساعد الأخير مهاجم برشلونة بكشفه بعض أسرار تركيبة البلوز وعلق بذلك المدافع يايا (25 عاما): تحدثت الى كولو عن تشلسي وقد زودني ببعض التفاصيل المهمة عن الفريق وهو يتطلع فعلا لهزيمة تشلسي بعد خسارته أمامه في مباراة التأهل لنهائي كأس الاتحاد . أخبرني كولو عن مواطن الضعف التي يمكن أن نستغلها لخرق دفاع تشلسي لكنني لن أقول المزيد .أنا واثق من قدرتنا على الفوز على البلوز فنحن أفضل فريق في أوروبا هذا الموسم وآن الأوان كي نثبت ذلك على الأرض . المباراة أمام تشلسي ستكون بالنسبة لي فريدة من نوعها وسوف تكون التجربة مذهلة اذا ما حجزنا بطاقة التأهل للنهائي لكن يجب علي حاليا التفكير فقط في اجتياز عقبة تشلسي .فرصة اجتماع الشقيقين في ناد واحد تهيأت عام 2007 عند رحيل يايا عن موناكو لكنه فضل الالتحاق ببرشلونة . ويعتقد كولو(28 عاما) أن مانشستر يونايتد سيكون اليوم تحت ضغط أكبر من المدفعجية وأضاف: صحيح أن اليونايتد فاز باللقب العام الماضي لكننا سنقدم أفضل ما لدينا لأننا لن نكون تحت الضغط . نعلم جيدا مدى القدرة الهجومية التي يتمتع بها اليونايتد لكن دفاعنا مثل دفاعهم لم يتلق إلا القليل من الأهداف وأعتقد أن من سيدافع أفضل هو الذي سيفوز في المباراة ولا شك أن الحفاظ على نظافة شباكنا في أولد ترافورد ستكون نتيجة رائعة . ويعتقد كولو أن فريق أرسنال اليوم أفضل من الفريق الذي هزمه برشلونة في 2006 وقال: فقدنا جهود المتألق تيري هنري لكن لدينا أديبايور الذي يقدم أداءً ممتازاً . فقدنا روبير بيرس لكن لدينا الآن سمير نصري وميزة هذا الفريق أن فيه الكثير من اللاعبين الشباب المتعطشين لتقديم أفضل ما لديهم ونستلهم العزم من فريق مثل أياكس الذي لم يكن أحد يتوقع أن يفوز باللقب عام 1995 بحكم كون لاعبيه من صغار السن . 10 حقائق لا تعرفها عن الشقيقين توريه:1- علق الأب ماوري على النهائي ان حدث بين برشلونة وأرسنال بالقول: سأصلي من أجل كولو أولا ثم يايا .2- لم يسبق للشقيقين أن لعبا معا في ناد كرة محترف .3- كولو هو من أقدم اللاعبين في صفوف أرسنال وقد انضم إليه عام 2002 .4- ساعد كولو فريقه في المحافظة على عذرية شباك المدفعجية طوال 10 مباريات متتالية موسم 2005-2006 .5- الصحافة الإيطالية لقبت كولو بفابيو كانافارو الإفريقي بعد هزيمة أرسنال لليوفنتوس عام 2006 .6- طالب كولو في يناير /كانون الثاني لأول مرة الرحيل عن أرسنال بعد خلاف مع ويليام جالاس .7- لعب كولو وشقيقه إبراهيم -الأصغر من يايا - في نادي الاتحاد السوري .8- خضع يايا لتجربة اختبار في أرسنال عام 2005 لكنه فشل في الحصول على عقد دائم .9- كولو لقب شقيقه يايا بباتريك فييرا الجديد بعد انتقال الأخير من موناكو لبرشلونة .10- طالب يايا أن يكون اسمه في لائحة البارسا توريه يايا وليس العكس .