يعتقد غاريث بيل أن ريال مدريد لايزال لديه فرصة في اللحاق ببرشلونة المتصدر، ومرر النجم الويلزي الكرة العرضية التي أحرز منها كريستيانو رونالدو هدف الفوز، بعدما سجل الجناح الويلزي قبلها هدفاً برأسه ألغاه الحكم بقرار مثير للجدل بسبب مخالفة ضد جوردي ألبا.ويتأخر ريال بسبع نقاط عن الصدارة في المركز الثالث قبل سبع مباريات على نهاية الموسم. وقال بيل «إذا أردنا الفوز بالدوري فهذه كانت مباراة علينا الفوز بها.. كرة القدم تتسبب بأشياء طريفة للفرق عندما تخسر ولا أحد يدري ما قد يحدث».وأضاف: «كل ما هم بحاجة إليه هو بعض النتائج السيئة ونحن بحاجة لنتائج جيدة وسنعود للسباق.. النتيجة ستضعنا في موقف قوي من الناحية الذهنية.. نستطيع الفوز على أي فريق عندما نكون في يومنا».وتابع: «كان الجميع يقولون إنهم أفضل فريق وفزنا عليهم في ملعبهم.. أهم شيء هو الفوز وبناء الثقة من أجل بقية الموسم.. لا يزال هناك دوري أبطال أوروبا أيضاً»، في إشارة للقاء الذهاب ضد فولفسبورغ يوم الأربعاء المقبل في دور الثمانية.وشعر بيل بالدهشة من عدم احتساب هدفه الذي جاء في الدقيقة 80 بقرار من الحكم اليخاندرو خوسيه هرنانديز.وقال الجناح الويلزي: «لا أصدق أنه ألغي.. تأكدت من عدم لمس ألبا لأنني أعرف أسلوب الحكام الإسبان.. إنه قرار سيئ للغاية في رأيي، كنت فقط أطول منه وتأكدت من الارتفاع فوقه كي لا ألمسه». وأكد بيل أن برشلونة ليس «أفضل فريق من الناحية الدفاعية في العالم»، وأضاف: «وضعنا خطة للمباراة وكنا نعرف أن لاعبينا يتمتعون بالسرعة في المرتدات، نحن نعلم أن برشلونة ليس جيداً في الدفاع، إنهم رائعون في الهجوم فقط لذا ركزنا على نقطة الضعف هذه في التمرينات وأتت ثمارها».