تحتاج كل من الأرجنتين وكولومبيا إلى نقطة واحدة لبلوغ نهائيات مونديال البرازيل ،2014 وقد تلحق بهما منتخبات أخرى من أمريكا الجنوبية في حال جاءت النتائج في مصلحتها عندما تخوض غمار الجولة السادسة عشرة من التصفيات . وتحل الأرجنتين ضيفة على الباراغواي في اسونسيون التي فقدت أملها تقريباً في بلوغ النهائيات على الرغم من فوزها الساحق على بوليفيا يوم الجمعة الماضي برباعية نظيفة .ويغيب عن المنتخب الارجنتيني أربعة لاعبين هم المهاجم غونزالو هيغواين وخافيير ماسيكرانو وفيديريكو فرنانديز وايزيكييل غاراي بداعي الوقف . وكانت الأرجنتين تغلبت على الباراغواي 3-1 في بوينس ايرس قبل عام، علماً بأن الأخير يحتل المركز قبل الأخير في التصفيات بعد مشوار مخيب في التصفيات . وقال نجم الارجنتين وبرشلونة الاسباني ليونيل ميسي ستكون المباراة قوية، لكن الأمور تسير بشكل جيداً بالنسبة إلينا في هذه التصفيات وآمل أن نواصل النسج على المنوال ذاته .في المقابل، تحل كولومبيا ضيفة على اوروغواي في أقوى مباريات هذه الجولة في مونتيفيديو . وعانى منتخب الأوروغواي في هذه التصفيات على الرغم من إحرازه كأس الأمم الأمريكية الجنوبية قبل سنتين لكنه حقق فوزاً في غاية الأهمية على البيرو 2-1 في الجولة السابقة بفضل هدفين لمهاجمه لويس سواريز، وتحتل الاوروغواي المركز الخامس الذي يؤهل صاحبه لخوض الملحق ضد نيوزيلندا بطلة أوقيانيا . وحتى في حال خسارة كولومبيا، فإنها شبه ضامنة بلوغ النهائيات للمرة الأولى منذ مشاركتها الأخيرة عام 1998 . وفي مباراتين أخريين، تلتقي بوليفيا مع الاكوادور في لاباز، وفنزويلا مع البيرو في بويرتا لا كروز .