التقى تيكسي بيغرشتين مدير الكرة في نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بوكيل أعمال التشيلي مانويل بيلغريني مدرب ملقة الإسباني المرشح الأكبر لخلافة روبرتو مانشيني مدرب الفريق حالياً . وذكرت التقارير أن بيغرشتين تناول الغداء مع جيسوس مارتينيز في العاصمة مدريد يوم الاثنين الماضي لكن المباحثات ربما تناولت أيضاً أسماء بعض اللاعبين الذين يمثلهم وكيل الأعمال .رغم تمتع الإيطالي مانشيني بقوة لا بأس بها في النادي إلا أن بيغرشتين وسوريانو، المدير التنفيذي، هما اللذان يضعان استراتيجية النادي وهما وراء تبني تكتيك 4-3-3 في تشكيلة الموسم المقبل .وعلى صعيد آخر، عبر مالكو بنادي باريس سان جرمان الفرنسي عن ثقتهم بالتوصل لاتفاق مع الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال لتولي تدريب الفريق الموسم المقبل خلفاً لأنشيلوتي الذي قد يخلف مورينيو في ريال مدريد . وأقل السيناريوهات تفاؤلاً لدى إدارة النادي الفرنسي هو حتمية انتقال فينغر في صيف 2014 عندما ينتهي عقد فينغر مع أرسنال لكنها تأمل في التوصل لصفقة سريعة تعجل برحيل فينغر عن ملعب الإمارات بعد 17 عاماً، وقد أبلغ مالكو النادي أصدقاءهم المقربين بأن فينغر في طريقه لتدريب باريس سان جيرمان .وفي أول ردة فعل لفينغر على التقارير قال: بدءاً، لا أعرف الكثير عما قيل عني وكل ما يشغل تفكيري هو المباراة المقبلة والموسم المقبل وفي نهاية عقدي سأرى أين أدرب . أنا أحترم تعاقداتي دوما ولا أرى سبباً لتغيير هذا المنطق عندي في هذا السن .الحيرة لدى فينغر تكمن في عدم توفر منصب مدرب باريس سان جيرمان شاغرا بعد 12 شهراً رغم وجود عرض مغر بتولي منصب إداري في النادي الفرنسي . فينغر سيواجه الموسم المقبل مدربين من أمثال مورينيو على رأس تشلسي ويبدو القفز من سفينة أرسنال التي تتخلف عن اليونايتد ب21 نقطة مناسباً بالنسبة له . أما سعي سيتي للتعاقد مع التشيلي بيلغريني فهو لمجاراة مورينيو الذي سيعود بلا شك بفريق بلوز أقوى بكثير من الموسم الحالي فالتشيلي معتاد على مواجهة البرتغالي في الليغا لكن مانشيني سيضيع بين مطرقة فيرغسون مدرب اليونايتد وسندان مورينيو .