وصل الجناح المصري محمد صلاح إلى العاصمة الإيطالية روما تمهيداً للحاقه بوصيف السيري «أي» موسماً واحداً بعقد إعارة من تشيلسي. وسيدفع روما مقابل إعارة صلاح 1.4 مليون جنيه إسترليني بشرط شراء يصل إلى 16 مليون جنيه إسترليني في حال قرر النادي الإيطالي إبرام صفقة في نهاية الموسم المقبل.والتقطت الكاميرات صور صلاح في مطار فوميسينو بروما فيما يفور نادي فيورنتينا غضباً لضياع اللاعب الذي سجل له الموسم الماضي 9 أهداف. وعلق رامي عباس وكيل أعمال صلاح على صفقة روما بالقول: «صلاح سيقبل بعقد إعارة مع النادي الذي يلتزم مستقبلاً بشرائه وليس النادي الذي يستعيره بخيار شرائه، الكثير من الفرق كانت مهتمة بصلاح».