ترجمة: ضمياء فالح كشف التشيلي مانويل بيلغريني مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي عن التضحية التي قدمها من أجل عمله خارج بلاده 12 عاماً وقال: "على المدرب أن يعيش وحيداً من أجل احتراف هذه المهنة والنجاح فيها، من الصعب جداً البقاء 12 عاماً خارج البلد في حين أن كبار المدربين في الأرجنتين دربوا 3 سنوات فقط في أوروبا . هناك تضحية شخصية وفي مقابلها جدوى احترافية، وقد أدى ابتعادي عن أسرتي لتقارب كبير بين أولادي وجعلهم أكثر استقلالية، لكن هذا لا يعني أنهم لا يحتاجون إليّ في بعض المواقف" .تابع بيلغريني مدرب فياريال وريال مدريد وملقة سابقا حديثه فقال: "لم أجلب عائلتي معي لأن زوجتي كارمن كانت لتترك وظيفتها المهمة وابني ليترك دراسة الطب وأولادي الآخرين ليتركوا جامعاتهم، لست أنانياً لأفرض عليهم سلطتي وأنا سعيد وفخور بهم جميعاً" . ورغم عودة بيلغريني لتشيلي كلما سنحت له الفرصة إلا أنه يعترف بأنه يقبل بشكل كبير على عمله كي ينسى وحدته والحنين لوطنه وقال: "الحياة مثل بناية ومن المستحيل أن تبني طابقاً بعد آخر من دون أن يكون الأساس قوياً والعائلة أهم أساس لأي شخص وفي مهنة مثل التدريب ترى الكثير من حالات الطلاق أو ارتباك العلاقة في حال اختلاف أهداف الشريكين لكنني محظوظ لأن لدي زوجة متفهمة وتدعمني ولحسن الحظ تسمح لي التكنولوجيا الحديثة في التواصل مع أبنائي" .وكشف بيلغريني عن سر البقاء قوياً في هذه التجربة رغم صعوبتها وقال: "عليك أن تتخلى عن مشاعر الحنين وأصناف الطعام التي تذكرك ببلدك والصور، كل هذا يزيد الوضع صعوبة وعليك أيضاً أن تكون ناجحاً جداً في عملك ومستعداً لتكريس ساعات يومك له وهذا التكريس كان ليكون أكثر صعوبة لو كانت العائلة معي . التحديات الكبيرة تتطلب ثمناً" .ووصف بيلغريني تدريب لاعبين نجوم بالتحدي السهل وقال: "إنه أسهل مما يعتقده بعضهم والتعامل مع النجوم في غرفة الملابس لم يكن يوما ما عقبة كأداء في مسيرتي أولاً لأن هناك سبباً جعل من هؤلاء نجوماً: "لديهم أرضية في اللعبة ويعملون وفق أخلاقها ويتمتعون بالقدرات الفنية، أنت تحتاج لكل هذا كي تكون نجماً . من الناحية الاقتصادية، يعرف جميعهم أنهم آمنون مادياً لذا كل ما يتطلعون اليه هو المجد الكروي لذا يكون مرضياً لطموحهم أن تتطلع لإنجازات مهمة وتحاول تطويرهم بطريقة ما . إذا لم يكن المدرب على دراية بلاعبيه بصفة شخصية لن يتمكن من جمع فريق يضم 22 شخصية مختلفة ولغة مختلفة ويتحدرون من بلاد مختلفة تحت هدف واحد" . بيلغريني بدأ مسيرته في عالم الكرة مدافعاً في يونيفرسيداد ولعب معه 451 مباراة للفترة بين 1976-1986 ثم احترف التدريب وبداية بفريق10 سنوات في تشيلي قبل أن تأخذه المغامرة إلى الإكوادور مع كيتو وقاده للفوز بكأس ليبرتادوريس ليذيع صيته في أمريكا الجنوبية، انتقل بيلغريني بعدها إلى الأرجنتين وساعد سان لورنزو وريفر بليت على الفوز بالألقاب، لكن تجربته الأوروبية بدأت في عام 2004 مع فياريال حيث جعل منه نادياً قوياً تأهل لنصف نهائي البطولة الأوروبية درب بعده ريال مدريد موسماً من دون ألقاب ثم تخلى عن منصبه لمورينيو ودرب ملقة وقاده لأول مرة إلى المركز الرابع في الليغا . بيلغريني هو أول مدرب تشيلي لفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز عندما تولى تدريب مانشستر سيتي في 2013 وقاده لأول مرة إلى الدور ال16 في دوري أبطال أوروبا وينافس حالياً بقوة على اللقب المحلي .وعن الطرق التي يستخدمها مع لاعبيه قال بيلغريني: "واحد يحتاج الثقة فتمنحه إياها وآخر يحتاج لتطوير أدائه وآخر بحاجة لئن يكون أقوى بدنياً وهكذا . من اليوم الأول لعملي أحاول تمرير مبادئي للاعبين والتي لا أساوم عليها أبدأ وهي: احترام النادي، اللاعبين، الكادر، المشجعين والإيمان بمشروع النادي مهما كان ومشروعنا في مانشستر سيتي يتطلب الكثير من الإيمان والتضحية . المبدأ الآخر هو الأداء وأحاول التعامل مع كل لاعب بعدالة وكلهم متساوون عندي وهذا يعني قبول كل لاعب بقراراتي سواء كان مشاركاً في المباراة أو جالساً على الدكة . لا بد من وجود المنافسة بينهم كي تخرج أفضل ما عندهم ، أحياناً أفسر قراراتي وأحياناً لا لكنني في جميع الأحوال أحاول أن أكون منصفاً . العدالة كلمة صعبة لأن بعض اللاعبين يتفاعلون مع القرار بشكل أفضل من الآخرين ولا بد لأي مدرب من الاصطدام بلاعب ما لكن عندما يبدأ هذا اللاعب بالجدل حول سلطة المدرب في غرفة الملابس يجب إخراجه من الفريق . لا يمكن أن تعرض مسؤولية المدرب للفوضى لأنك لو فعلت ذلك سينتج عنه فوضى في الفريق" . 100 مليون جنيه إسترليني سعر سواريز حدد نادي ليفربول الإنجليزي سعر مهاجمه لويس سواريز بمبلغ 100 مليون جنيه إسترليني لمن يريد شراءه من أندية أوروبا أي أغلى من سعر انتقال الويلزي غاريث بيل جناح توتنهام لريال مدريد و130 مليون جنيه إسترليني لمن يرغب بضمه من أندية الدوري الإنجليزي الممتاز .ووصل أجر سواريز السنوي إلى 10 ملايين جنيه إسترليني وفق العقد الجديد .من جهة أخرى، يستعد ليفربول لتقديم عرض جديد لمدرب الفريق بريندان رودجرز بواقع مليوني جنيه إسترليني سنوياً . وتبقى لعقد رودجرز 18 شهراً .