تختتم المرحلة الثامنة والثلاثون الأخيرة من الدوري الإسباني في كرة القدم اليوم بعد حسم كل مراكز التأهل إلى البطولات القارية وهوية الاندية الهابطة إلى الدرجة الثانية، وتشكل فرصة لتوديع نجوم راحلين عن الليجا واستراحة آخرين قبل مونديال روسيا 2018.وبعد 674 مباراة وارتباطه لمدة 22 عاما مع برشلونة، يودع صانع الألعاب اندريس إنييستا النادي الكتالوني عندما يستضيف ريال سوسييداد اليوم بعد ضمان تتويجه باللقب، ويتوقع ان يقيم برشلونة وداعا كبيرا لإنييستا (34 عاما) في ملعب «كامب نو» مع عبارات الشكر من الجماهير، ويتوقع ان يستبدله المدرب ارنستو فالفيردي في الشوط الثاني ليحصل على جولة تصفيق كبيرة، ثم يحمل كأس الدوري في نهاية المباراة.وكان رحيل إنييستا اليوم حديث الصحف الكتالونية أمس، وتحدثت صحيفة «موندو ديبورتيفو» عن الاحتفالية التي أقامها نادي برشلونة لتوديع إنييستا،ونقلت الصحيفة مقتطفا من حديث «الدون»، حيث قال: «أنا فخور بنشأتي في هذا النادي.. سأفتقدكم كثيرا». وقالت صحيفة سبورت «شكرا دون آندريس»، وكشفت ان تشافي هيرنانديز ظهر متأثرا برحيل زميله السابق عن الفريق.