متابعة: ضمياء فالح وجه البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد سهماً عابراً للقارات لنادي بايرن ميونيخ الألماني وقال: «نحن هنا لسنا في ألمانيا التي يبدأ البايرن بها بالفوز باللقب منذ الصيف عندما يتسوق أفضل لاعبي دورتموند، هل تعتقدون أن بمقدوري الذهاب إلى توتنهام لأجلب اثنين من لاعبيه وأقتله؟ لا أستطيع فعل ذلك، كما لا يمكنني الذهاب لأرسنال وأشتري أفضل لاعبين فيه، ولا يمكنني الذهاب لتشيلسي وأختار لاعبين أحبهما كثيراً، ذلك الزمان ولى، فريقي يتحسن لكن الفرق الأخرى تتحسن أيضاً، لذلك أصبح من الصعب على الفرق المتأخرة النمو من جديد». أثار مورينيو الجدل بتصريح آخر قال فيه: «مقياس النجاح ليس الفوز باللقب، وأنا لا أقيس نجاحاتي بالفوز به، أنا أسطورة في الأندية التي دربتها بورتو والإنتر وتشيلسي وريال مدريد، لأنني أنتمي لتاريخهم، كما أنتمي لتاريخ مانشستر يونايتد، لكن هذا التاريخ يصنعه عدد الألقاب». ورفع مورينيو الراية البيضاء في السباق على لقب الموسم وقال: «من الواضح جداً أن فريقي لا يستطيع اللحاق بالمتصدر تشيلسي، لا يمكننا الفوز بلقب الدوري، لا أعرف عدد النقاط التي يجب أن يخسرها تشيلسي أو عدد الانتصارات على التوالي التي يجب أن نحققها كي نلحق به، لكن لدينا 3 بطولات لنفوز بلقبها، وعلينا الكفاح من أجلها» في إشارة لكأس الرابطة وكأس الدوري ولقب يوروبا ليغ. واعترف مورينيو بصعوبة المنافسة على مقعد في المراكز الأربعة الأولى المؤهلة لبطولة دوري أبطال أوروبا وقال:«أرسنال يجب أن يكون هناك وتوتنهام وتشيلسي ومانشستر سيتي وليفربول، 6 فرق تنافس على 4 مراكز، وبعضها مجهز بشكل أفضل من غيره، من خلال العمل المتواصل على مدى سنين، هناك لاعبون ولدوا كي يكونوا منتصرين». وفي سؤال عما إذا كان لديه ما يكفي من هذه النوعية من اللاعبين أجاب: «كلا، لا نملك العدد الكافي منهم»، وعن صفقات الصيف قال: «هناك ثغرات في الفريق يجب سدها شيئاً فشيئاً، وسنعمل على ذلك في موسم التنقلات الصيفية». من جهة أخرى، استحوذت مباراة تشيلسي وأرسنال على كثير من الاهتمام في الصحافة الإنجليزية، فإلى جانب تواجد دروغبا وماكليلي وايسيان، نجوم البلوز السابقين في المنصة الرئاسية، إلى جانب المالك أبراموفيتش، حضر نجما فيلم «ستيب برذرز» المباراة في مدرجات «ستامفورد بريدج» والتقطا لاحقاً صوراً مع نجوم الفريق. وشهدت المباراة تسجيل البلجيكي ايدين هازار هدفاً على طريقة ميسي، إذ جرى بالكرة من بعد 50 ياردة وراوغ لاعبي أرسنال واحداً تلو الآخر ليسجل هدفاً رائعاً دفع بمدربه الإيطالي أنتونيو كونتي إلى القفز على الجمهور. وشوهد كونتي وهو يمسك ببنطلونه بعد الاحتفالية المجنونة، ولم يعرف إن كان بنطلونه تمزق أو تعرض فخذه لشد عضلي. الإسباني سيسك فابريغاس من جهته كان محط الأنظار دوما أمام فريقه السابق، رفض الاحتفال بهدفه الذي حصل بعد تصدي فاشل لحارس تشيلسي السابق بيتر تشيك أهدى سيسك الكرة، لكن كرته صدمت بقوة بكاميرا الشباك. في المقابل، شوهد النجم الألماني مسعود أوزيل، وهو يصرخ بغضب على زميليه سانشيز ومونريال، لأنهما توجها للنفق، ولم يقفا مع بقية لاعبي أرسنال لتحية مشجعيهم بعد المباراة، الفرنسي أرسين فينغر، مدرب أرسنال لاحقته كاميرات المشجعين في المدرجات عندما جلس بينهم، وتذمر فينغر كالعادة من التحكيم، وقال إن هدف تشيلسي الأول على يد ماركوس ألونسو جاء بعدما ضرب الإسباني بكوعه رقبة مواطنه هكتور بيلرين ظهير أرسنال، مما تسبب له بارتجاج في الدماغ خرج على إثره من المباراة، وقال:«أصبح الحكام يتساهلون في معاقبة الأذرع الممتدة والكوع، كان خطأ 100 بالمئة، بل كان لعباً خطراً». ولم يلق تصريح فينغر تأييداً من محللي سكاي سبورتس، فيما قال كونتي: «هذا هدف في إنجلترا، في إيطاليا، ربما يناقشونه، لكن هنا في إنجلترا لا أحد يشكل علينا. ماركوس قفز أكثر من بيلرين وضرب الكرة».وأقر فينغر بتفوق تشيلسي عليه، وقال: «الأهداف جاءت عندما خسرنا الكرة في مواقع حساسة كما أنهم مميزون بالهجمات المرتدة، تشيلسي تعامل مع المباراة بثقة كبيرة وهو قوي ومسيطر، ليست لديه مباراة في أوروبا ومتقدم بفارق كبير». وكرر فينغر ما قاله غوارديولا عن تشيلسي وقال: «الفوز باللقب في أيدي تشيلسي وهم الوحيدون الذين يفرطون فيه».