حجز يوفنتوس عن العودة إلى الصدارة عندما سقط في فخ التعادل أمام مضيفه بارما صفر-صفر في مباراة مؤجلة من المرحلة الحادية والعشرين في الدوري الإيطالي لكرة القدم على ملعب اينيو تارديني .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 46 نقطة من 22 مباراة وبقي الفريق الوحيد في سيري أ هذا الموسم من دون خسارة، وبفارق نقطة عن ميلان الذي يواجهه في مباراة قمة بعد عشرة أيام .كانت المباراة مقررة في 31 يناير/كانون الأول الماضي لكنها تأجلت بسبب تساقط الثلوج على الملعب . ويملك يوفنتوس مباراة مؤجلة أخرى بسبب أحوال الطقس سيخوضها ضد بولونيا في 7 مارس/آذار المقبل .وكان المدافع جورجيو كييليني قريباً من افتتاح التسجيل عندما ارتدت رأسيته إثر ضربة حرة من أندريا بيرلو من قائم الحارس نيكولا بافاريني (4) . وسيطر يوفنتوس على الشوط الأول وكان قريباً من افتتاح التسجيل مرتين عبر بيرلو والمهاجم المونتينيغري ميركو فوسينيتش .وفي الشوط الثاني حاول سيباستيان جوفينكو لاعب يوفنتوس السابق الوصول إلى الشباك لكن الحارس الدولي جانلويجي بوفون حرمه من تحقيق مبتغاه (49)، زج بعدها المدرب أنطونيو كونتي بايمانويلي جاكيريني بدلاً من الباراغوياني مارسيلو استيغاريبيا ثم بفابيو كوالياريلا بدلاً من اليساندرو ماتري .وحصل فريق السيدة العجوز على فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما لعب المخضرم بيرلو كرة على طبق من فضة لجاكيريني الذي استفاد من تأخر أحد مدافعي بارما وسدد كرة تألق الحارس بافاريني في أبعادها (83) .وطالب بيرلو بركلة جزاء في الوقت الضائع، لكن المباراة انتهت من دون أهداف، ليتعادل يوفنتوس للمرة العاشرة هذا الموسم .وفي مباراة ثانية، فاز اتالانتا على ضيفه جنوى 1-صفر على ملعب أتليتي اتزوري ديتاليا .وسجل غويدو ماريلونغو (78) هدف المباراة الوحيد .ورفع اتالانتا رصيده إلى 27 نقكة في المركز الثاني عشر، وبقي جنوى عاشراً مع 30 نقطة .ترتيب فرق الصدارة:1- ميلان 47 نقطة من 23 مباراة، 2- يوفنتوس 46 من ،22 3- اودينيزي 4 - من 23 مباراة، 5- انتر ميلان 36 من 23 مباراة .فرنساقاد المهاجم البرازيلي برانداو مرسيليا إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس فرنسا لكرة القدم، بتسجيله هدفين ساهما في فوز فريقه على فريق الهواة بور-بيروناس 3-1 على ملعب فيلودروم أمام نحو 9 آلاف متفرج .وسجل برانداو هدفين في الشوط الأول (28 و54+2)، وأضاف الغاني اندريه ايوو هدفاً ثالثاً (54) قبل أن يقلص ديابي الفارق (78) .وتأهل باريس سان جرمان متصدر ترتيب الدوري المحلي بفوزه على مضيفه ديجون 1-صفر .وسجل المهاجم البرازيلي نيني هدف المباراة الوحيد بعد خطأ من حارس ديجون التوغولي باب تشاغوني (14).ألمانياتخوض الفرق الثلاثة الأولى في الدوري الألماني مباريات سهلة نسبياً خارج ملعبها في المرحلة الثانية والعشرين من بطولة ألمانيا لكرة القدم، التي تنطلق اليوم الجمعة، حيث تلتقي فرقاً من أسفل الترتيب .ويحل دورتموند حامل اللقب الموسم الماضي، الذي يتصدر بفارق نقطتين عن بايرن ميونيخ ضيفاً على فريق العاصمة هرتا برلين .ويحقق دورتموند موسما ناجحا على الصعيد المحلي، فبعد بداية غير مثالية استعاد توازنه ليؤكد بأنه لن يتنازل عن لقبه بسهولة . كما أنه بلغ الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس أيضاً وهو مرشح لبلوغ المباراة النهائية كونه سيواجه فريق غروثر فورث من الدرجة الثانية . يذكر أن طرفي الدور نصف النهائي الآخر هما منافساه المباشران بايرن ميونيخ وبوروسيا مونشنغلادباخ .ونظراً للنجاحات التي يحققها الفريق باشراف مدربه القدير يورغن كلوب صرح رئيس النادي بأنه يريد بقاء الأخير في صفوف الفريق لأطول فترة ممكنة وذلك بعد أن توصلا إلى اتفاق بتجديد العقد لأربع سنوات إضافية .وكان دورتموند مدد عقد كلوب حتى عام 2016 قبل اسبوعين وصرح المدير العام للنادي هانز يواكيم فاتسكه أننا سعداء بتمديد عقد كلوب إلى ما بعد المدة الأصلية . لقد قام بعمل رائع خلال السنوات الماضية .من جانبه، قال كلوب: أنا محظوظ بالفعل أن أعمل مع هكذا ناد وأشعر له بالامتنان على الثقة التي يمنحها لجميع القائمين على اللعبة فيه وللكادر الفني أيضاً . وانتقل كلوب (44 عاماً) إلى بوروسيا دورتموند عام ،2008 بعد أن أمضى 8 سنوات مع ماينتس، وقاده الموسم الماضي إلى إحراز اللقب المحلي .في المقابل، يحل بايرن ميونيخ ضيفاً على فرايبورغ متذيل الترتيب .وتراجع مستوى الفريق البافاري في الآونة الأخيرة ما جعله يتنازل عن الصدارة لمصلحة دورتموند . وما يزيد من صعوبة بايرن ميونيخ بأنه يتعين عليه المحاربة أيضاً على جبهة دوري أبطاال أوروبا في حين خرج منها دورتموند من دور المجموعات ويركز جهوده على البطولة المحلية .ويستمر غياب لاعب وسط بايرن باستيان شفاينشتايغر لإصابة بتمزق في اربطة الكاحل ستبعده عن الملاعب حتى منتصف الشهر المقبل، لكن بايرن يملك الأسلحة للازمة لتخطي منافسه الضعيف .في المقابل، يحل مونشنغلادباخ مفاجأة الموسم ضيفا ثقيلا على كايزرسلوترن .وخالف مونشنغلادباخ صاحب الصولات والجولات في السبعينات بقيادة الثلاثي المحلي الشهير يوب هاينكيس (مدرب بايرن ميونيخ حالياً) وبيرتي فوغتس (مدرب ألمانيا سابقاً) وراينر بونهوف، والدنماركي المتألق الن سيمونسن الحائز على لقب افضل لاعب في أوروبا مرتين، التوقعات ويدين بالفضل إلى مدربه السويسري لوسيان لوفافر بالتألق هذا الموسم إضافة إلى نجمه ماركوس روس .وأدى تألق فافر إلى اعتبار القيصر الألماني فرانتس بكنباور أن السويسري سيكون مناسباً لتولي تدريب بايرن ميونيخ .وانقذ فافر فريقه من الهبوط الموسم الماضي، قبل أن يقوده إلى المركز الثالث راهناً، وهو يرتبط بعقد معه حتى صيف ،2013 الذي يتزامن مع موعد انتهاء عقد مدرب بايرن الحالي يوب هاينكيس .وفي المباريات الأخرى، يلتقي هوفنهايم مع ماينتس ونورمبرغ مع كولن، وباير ليفركوزن مع أوغسبورغ، وهامبورغ مع فيردر بريمن، وشالكه مع فولفسبورغ، وهانوفر مع شتوتغارت .