عبر الدولي الاسباني هداف ليفربول الانجليزي عن تخوفه من التعرض للمزيد من الاصابات بحال بقي محترفا في الدوري الانجليزي الممتاز، نظرا لقساوة اللعب والمتطلبات البدنية الهائلة، بحسب ما ذكرت صحيفة نيوز أوف ذي وورلد البريطانية .وقال توريس (26 عاما) الذي يعاني من اصابة قوية قد تبعده عن الدور الاول في المونديال الذي تستضيفه جنوب افريقيا من 11 حزيران/يونيو الى 11 تموز/يوليو: لا اجرؤ على تصور الحالة التي سأكون فيها بعد خمسة أو ستة أعوام من الآن اذا بقيت هنا . على الأرجح أن هذا سيخلق لي المشاكل عندما اعتزل . القوة البدنية والعنف أقوى بكثير من باقي الدول .وتابع النجم الاسباني الذي خضع الشهر الحالي لجراحة في ركبته: البرميير ليغ مسابقة شديدة القساوة . لطالما قدرت الدوري ولاعبيه، ففي موسمي الثالث انا مندهش لرؤية لاعبين من طراز جيرارد (ستيفن)، روني (واين) أو لامبارد (فرانك) يستمرون باللعب على هذا المستوى، لأن الدوري منهك للغاية .واعتبر توريس الذي سجل 18 هدفا في 22 مباراة هذا الموسم، ان مدرب ليفربول ومواطنه رافايل بينيتيز متحجر القلب ومتعب أحيانا لكن لولاه لما جئت الى هنا وهو يعرف كيف يتعامل معي . لقد ساعدني كثيرا وساهم معي في تخطي الكثير من الحواجز .