اقترب بوكا جونيورز من اللقب بتعادله مع ضيفه ومطارده المباشر راسينغ كلوب صفر-صفر في قمة المرحلة الخامسة عشرة من بطولة الأرجنتين لكرة القدم . وعجز بوكا جونيورز الذي حمل لاعبوه شارة سوداء حداداً على وفاة دالما فرانكو والدة نجمه السابق الأسطورة دييغو أرماندو مارادونا السبت الماضي عن 81 عاماً نتيجة أزمة قلبية، عن استغلال النقص العددي في صفوف راسينغ كلوب الذي يدربه النجم السابق دييغو سيميوني، إثر طرد اغوستين بيليتييري (49) والكولمبي تيوفيلو غوتييريز (76)، واكتفى بالتعادل السلبي الذي حافظ به على سجله خالياً من الخسارة هذا الموسم وفي 25 مباراة متتالية في مختلف المسابقات . وعزز بوكا جونيورز موقعه في الصدارة برصيد 33 نقطة بفارق 8 نقاط أمام راشينغ كلوب صاحب الرقم القياسي في عدد التعادلات هذا الموسم (10)، وذلك قبل 4 مراحل من نهاية الدوري الافتتاحي . وتراجع أتلتيكو رافاييلا من المركز الثالث إلى الثامن بعدما تجمد رصيده عند 23 نقطة إثر خسارته أمام مضيفه كولون بهدف وحيد سجله استيبان فويرتيس في الدقيقة 72 .وارتقى كولون إلى المركز الخامس برصيد 24 نقطة بفارق الأهداف خلف تيغر الفائز على مضيفه نيولز أولد بويز بهدف وحيد سجله كارلوس كاستيغليون في الدقيقة ،36 وفيليز سارسفيلد الفائز على مضيفه بلغرانو بثلاثة أهداف لإيفان بيلا (24) وغييرمو فرانكو (30) وايزكيال ريسكالداني (75) مقابل هدف لفرانكو فازكيز (70)، وبفارق الأهداف أمام يونيون الذي تغلب على مضيفه سان لورنزو بهدف وحيد سجله باولو روزاليس في الدقيقة 72 . وفاز أرجنتينوس جونيورز على غودوي كروز بهدف وحيد سجله غوستافو أوبرمان (37)، وإندبنديينتي على أوليمبو بثلاثة أهداف نظيفة تناوب على تسجيلها إدواردو توزيو (34) وإيفان بيريز (49) وفاكوندو بارا (78) . وتعادل سان مارتن دي سان خوان مع أول بويز صفر-صفر .تسابق رجال السياسة والرياضيون والفنانون وآلاف الجماهير على إرسال رسائل التعزية عبر شبكة الإنترنت لأسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا بعد وفاة والدته دالما سالفادورا المعروفة باسم دونا توتا . وتضمنت أغلب الرسائل التي تم بثها عبر شبكتي التواصل الاجتماعي فيس بوك وتويتر، عبارات مساندة لمارادونا ومعزية لدونا توتا .وتوفيت والدة مارادونا مساء السبت عن عمر يناهز الحادية والثمانين بعد تعرضها لأزمة قلبية .ونقلت والدة مارادونا مساء الجمعة الماضي إلى مستشفى خاص في بوينس آيرس ، بسبب أزمة صحية حادة، قبل أن تتوفى مساء السبت، حسبما أكد طبيب الأسرة الفريدو كاهي . وكان مارادونا المدير الفني لنادي الوصل الإماراتي في طريقه إلى العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس قادماً من دبي قبل حدوث الوفاة .وأعرب عشاق مارادونا من جميع الأطياف عن عميق حزنهم لوفاة دونا توتا، في الوقت الذي كتبت فيه دالما، ابنة مارادونا، عبر تويتر شكراً لكل رسائل التعازي والحب لوالدي، عندما يعود سأريه الرسائل ليعرف عدد الأشخاص الذين وقفوا بجانبه .وكتب المهاجم الأرجنتيني ايزيكيل لافيتزي مهاجم نابولي أقدم التعازي لعائلة مارادونا لخسارتهم، وللشخص الذين أحبوه، دونا توتا .ومن جانبه أوضح بيدرو تروجليو زميل مارادونا في المنتخب الأرجنتيني في كأس العالم 1990 بإيطاليا خسارة كبيرة وفاة دونا توتا، عائلة مارادونا تشعر بالحزن، وأريد أن أعبر لهم عن تعازيي .وأشار سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي وزوج ابنة مارادونا إنه يوم حزين للغاية، شكراً لكم على مساندتكم لنا . كما توجه نجم التنس خوان دل بوترو بالتعازي لمارادونا قائلاً أقدم التعازي لدييجو وجميع أفراد عائلته .