أكد المدافع البرازيلي لفريق ميلان الإيطالي تياغو سيلفا أن مواطنه وصانع ألعاب الفريق رونالدينيو يريد البقاء في ميلان رغم اتفاقه على الانتقال إلى نادي غيريميو الذي نشأ فيه لكنه ينتظر موافقة النادي الإيطالي. وقال سيلفا لوسائل الإعلام: إنني متأكد أن رونالدينيو يريد البقاء معنا لكنه يرغب في المشاركة كأساسي كما كان الموسم الماضي وكما كان في بداية هذا الموسم ولكن لكل إدارة ومدرب وجهة نظر علينا احترامها. ويذكر أن رونالدينيو لم يشارك كلاعب أساسي في تشكيلة ميلان خلال ال 10 مباريات الأخيرة إلا مرة واحدة. وعن انضمام أنطونيو كاسانو قال سيلفا: إنه لاعب رائع ولديه خبرة كبيرة وسيضيف الكثير للفريق.