ذكرت صحيفة لاجازيتا ديللو سبورت الإيطالية أن خوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد حالياً حجز لأولاده مقاعد في مدرسة إنترناشيونال في لوغانو التي تبعد مسافة ساعة بالسيارة عن تمرينات نادي إنتر ميلان الإيطالي والتي سبق أن درس فيها الأولاد قبل انتقاله إلى إسبانيا، ويبدو أن هذه الخطوة تكشف قطعاً خطط البرتغالي للموسم المقبل . وقد سبق لمورينيو أن قام بالخطوة نفسها في الماضي وحجز مقاعد لأولاده في أميريكان سكول في سانت جون وود قبل انتقاله لتدريب تشلسي .يواجه أفضل مدرب في العالم ضغوطاً متزايدة من وسائل الإعلام الإيطالية ومن إدارة ناديه ورغم تصريحاته السابقة حول رغبته في احترام مدة عقده 4 سنوات وأن الموسم المقبل سيكون أفضل حالاً بالنسبة إلى الفريق الملكي إلا أنه على ما يبدو يجهز خطة بي في حال ارتأت إدارة الريال تغييره .وذكرت تقارير صحفية أن اسم الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب تشلسي الإنجليزي حالياً قد ورد على رأس قائمة المرشحين لخلافة مورينيو الذي ترى إدارة الريال أنه أكثر من تلميحاته حول عدم إنجازه المهمة في إنجلترا .أنشيلوتي الذي أصبح غير مرغوب فيه في ستامفورد بريدج معقل تشلسي وجد من يرغب في خدماته في أوروبا سواء من روما بحلته الأمريكية الجديدة أو ريال مدريد الذي سئم أسلوب مورينيو الدفاعي بوجه الأسد برشلونة .من جهة أخرى، اعترف البرازيلي مارسيلو لاعب ريال مدريد لمواطنه ألفيش لاعب برشلونة بأنه مثل سقوطه ليحصل على ركلة جزاء لفريقه وفق ما كشف عنه موقع جلوبو سبورت البرازيلي . وكان ألفيش قد عبر سلفاً عن غضبه من منح ركلة جزاء للغريم الريال لأنه لم يعرقل مارسيلو لكن في الكلاسيكو كل شيء مسموح وصداقة السيليساو لا مكان لها كما ذكرت وسائل الإعلام أن بيبي مدافع الريال شتم لاعبي برشلونة في النفق بعد المباراة وختم شتائمه بالبصق عليهم ما استدعى تدخل زملائه في الفريق .