قد يتقرر مستقبل السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والفرنسي ميشال بلاتيني المرشح بقوة لخلافته، أمام لجنة الأخلاق التابعة للفيفا التي يبدو أنها تلقت علماً بتهمة «دفع غير مشروع» لمبلع مليوني فرنك سويسري من الأول إلى الثاني. رفض المتحدث باسم لجنة الأخلاق اندرياس بانتيل عندما اتصلت به وكالة «فرانس برس» للاستيضاح حول المعلومات الصحفية التي أوردتها وسائل إعلام سويسرية وإنجليزية أشارت فيها إلى إمكانية إيقاف بلاتر وبلاتيني عن ممارسة مهامهما وقال «لن نقوم بأي تعليق وهذا يعني بأننا لا نؤكد ولا ننفي». لكنه أضاف «إذا كان هناك من شك مبدئي، فإن غرفة التحقيق التابعة للجنة الأخلاق في الفيفا ستفتح إجراء قضائياً رسمياً»، مشيراً إلى أن هذه القوانين تطبق على كل شخص في عالم كرة القدم مهما كان اسمه أو منصبه. لكن السؤال الذي يطرح نفسه، هل هذا الشك هو «فيما يتعلق بعملية دفع غير مشروع قام بها بلاتر لمصلحة بلاتيني، والتي فتح فيها القضاء السويسري إجراء جزائياً بحق الأول يوم الجمعة الماضي واستمع فيه إلى الثاني بقضية تحويل مبلغ مليوني فرنك سويسري إلى بلاتيني لقاء أعمال قام بها الأخير لمصلحة الفيفا بين يناير/كانون الثاني عام 1999 ويونيو/حزيران 2002». أغلب الظن بأن الأمر كذلك. وإذا كان الملف وصل فعلاً إلى لجنة غرفة التحقيق التابعة للجنة التحقيق في الفيفا، هل تلجأ الأخيرة إلى معاقبة الاثنين علماً أن القضاء السويسري لم يوجه التهمة ذاتها إلى بلاتر وبلاتيني؟ ذلك لأن القضاء السويسري فتح إجراء جزائياً بحق بلاتر إذ أصدر مكتب المدير العالم السويسري بياناً جاء فيه «فتحت وزارة العدل في سويسرا الاتحادية إجراء جزائياً ضد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم للاشتباه بإدارته غير الشرعية وسوء الائتمان».وأعلن مكتب المدعي العام أن بلاتر مشتبه به في عملية «دفع غير مشروع» لمبلع مليوني فرنك سويسري إلى رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني.كما تشتبه وزارة العدل السويسرية بأن بلاتر وقع «عقداً (لمنح حقوق نقل مونديالي 2010 و2014) ليس في مصلحة الفيفا» مع الاتحاد الكاريبي للعبة عندما كان الترينيدادي جاك وارنر رئيساً له.وبالنسبة إلى المدعي العام السويسري هناك أيضاً «شك خلال تنفيذ الاتفاق في أن يكون بلاتر تصرف بطريقة لا تخدم مصالح الفيفا منتهكاً بذلك واجباته الإدارية».في المقابل، أوضح مكتب المدعي العام أن محققين «قاموا الجمعة بالاستماع إلى بلاتيني بصفته مستدعى لإعطاء معلومات».وكان بلاتر الذي يرأس الفيفا منذ 1998، أعلن في 2 يونيو بعد 4 أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات، أنه سيترك منصبه خلال مؤتمر الفيفا الذي حدد في 26 فبراير/شباط 2016 لانتخاب رئيس جديد.ولا شك في أن إيقاف بلاتر سيدفعه إلى مغادرة الفيفا مباشرة على أن يتولى رئاسة الاتحاد الدولي نائب الرئيس الأكبر سناً وهو الكاميروني عيسى حياتو (69 عاماً)، أما إيقاف بلاتيني رئيس «اليويفا» فسيعني عدم قدرته على الاستمرار في ترشيحه لخلافة بلاتر. بلاتر لا يشعر بالقلق لم يشر متحدث باسم بلاتر إلى المبلغ الذي حصل عليه بلاتيني، ولكنه قال إن عقد حقوق البث التلفزيوني، الذي يراه المحققون ضعيفاً للغاية وحرم «الفيفا» من الحصول على عوائد مالية كبيرة، أبرم وفقاً للقواعد وبموافقة من المعنيين بتلك الأمور. ولم يتضح بعد ما إذا كان بلاتر واجه عقوبات من قبل لجنة الأخلاق كما أنه لم يتقدم حتى الآن باستقالته رغم علو الأصوات المطالبة بذلك على نطاق واسع في أعقاب التحقيقات السويسرية في اتهامات «سوء الإدارة، والاختلاس».وقال كلاوس شتويهلكر المستشار السابق لبلاتر، في تصريحات لصحيفة «شفايز آم سونتاج»، إن بلاتر لا يشعر بالقلق إزاء التحقيقات.وقال مارك بيث خبير «الفيفا» السابق في مكافحة الفساد في تصريحات لصحيفة «نيو زيورخر تسايتون» بعددها الصادر أمس الأحد إنه في حالة استقالة بلاتر، يجب على «الفيفا» انتخاب رئيس مؤقت «من داخل صفوفه ويتمتع بالقبول، ليستمر لمدة عامين على سبيل المثال حتى تهدأ الأمور».واعتبر بيث أن ثيو زفانتسيجر العضو السابق باللجنة التنفيذية للفيفا مرشح محتمل، وأضاف أنه «شارك في الإصلاح، ويتصرف بنزاهة وليس متردداً في اتخاذ القرارات». فرنسا تدعم بلاتيني أكد رئيس والوزراء الفرنسي مانويل فالس ثقته التامة في مواطنه ميشيل بلاتيني والذي جرى استدعاؤه للشهادة في التحقيقات الجارية بشأن الاشتباه في تورط السويسري جوزيف بلاتر. وصرح فالس، إلى إذاعة «إنفو» الفرنسية، قائلاً إن الأمر الآن في يد السلطات القضائية التي تمارس مهامها.وأضاف «ولكننا محظوظون لأن لدينا ميشيل بلاتيني الذي كان رياضياً رائعاً والآن أصبح قيادياً رائعاً في رئاسة اليويفا. أثق به تماماً».