قبل سبعة أعوام، صادف سوء حظ شديد فريق ديبورتيفو لاكورونا في عدم الوصول إلى نهائي دوري أبطال أوروبا، إثر الهزيمة أمام بورتو البرتغالي بقيادة المدير الفنى مورينيو في المربع الذهبي للبطولة . وكان ديبورتيفو يعيش أزهى عصوره خلال تلك الفترة، وتوج بلقب كأس ملك إسبانيا في 1995 و،2002 وأحرز لقب الدوري في ،2002 وبدا أن هناك مستقبلاً مشرقاً في انتظار هذا الفريق . وكان سيزار ليندويرو رئيس نادي ديبورتيفو واحداً من أكثر المسؤولين انفاقاً في عالم كرة القدم الأوروبية، حيث دفع الملايين من أجل التعاقد مع أمثال بيبيتو وماورو سيلفا ودييجو تريستان وروي ماكاي وديالمينا .مسلسل الانحدار بدأ منذ عام 2004 بعد أن قام ليندويرو بتقليص نفقات ديبورتيفو تماشياً مع تراجع عائدات حقوق البث التليفزيوني وحقوق التسويق التي يحصل عليها النادي . وفي المواسم الستة الأخيرة، كان ديبورتيفو يقبع بين فرق منتصف جدول الترتيب، بميزانية منخفضة وطموح منخفض، ولم تكن هناك أي مؤشرات على أن الموسم الحالي سيختلف عن سابقيه، قبل أن ينهار الفريق بشكل درامي هذا الخريف .واحتاج ديبورتيفو إلى الفوز يوم السبت على ضيفه فالنسيا لتجنب الهبوط، ولكنه خسر بهدفين نظيفين، ليكدر صفو الجماهير المحتشدة في استاد ريازور . ويكن مشجعو ديبورتيفو مشاعر الغضب تجاه فالنسيا، بعد أن تسبب الفريق في حرمان ديبورتيفو من لقب الدوري الإسباني في ،1994 عندما تعادل معه سلبياً .وفي تلك الأثناء احتفل بلنسية بالتعادل بشكل مبالغ فيه رغم وجوده في منتصف جدول الترتيب حينذاك، ما أشار إلى أن الفريق حصل على المال من قبل نادي برشلونة مقابل عرقلة ديبورتيفو في طريق النادي الكتالوني لإحراز اللقب في النهاية . وبدا أن فالنسيا حصل السبت على مبالغ تحفيزية من الفرق التي تواجه شبح الهبوط، ريال مايوركا وريال سوسيداد وريال سرقسطة وخيتافي واوساسونا، مقابل الفوز على ديبورتيفو، وتأكيد هبوطه لدوري الدرجة الثانية . ونفى يوناي أميري المدير الفني لفالنسيا، الذي كان والده لاعباً في ديبورتيفو بين عامي 1959 و،1962 أي علم له بوجود أموال مدفوعة من طرف ثالث .وكان هبوط ديبورتيفو هو حديث الساعة في الصحف الإسبانية .وقال ليندويرو الذي يحاول بيع النادي منذ عام ،1997 إنها اللحظة الأكثر حزناً في حياتي، هذه هي كرة القدم وعلينا أن نتقبل ذلك، الآن علينا التفكير في مشروع جديد يتمثل في إعادة النادي بين الصفوة، وهو المكان الذي نستحقه . ومن جانبه أكد المدرب انخيل لوتينا، الذي بات في حكم المؤكد أن يرحل عن النادي، لا الجماهير أو اللاعبين أو مجلس الإدارة يستحقوا الهبوط، صادفنا سوء حظ بالأمس .ولم يسبق أن هبط فريق من دوري الدرجة الإسباني وفي حوزته 43 نقطة . وسكن شباك ديبورتيفو 47 هدفاً فقط، هو المعدل الأقل بين جميع فرق المؤخرة . ولكن لم ينجح ديبورتيفو سوى في تسجيل 31 هدفاً فقط، أي أقل بخمسة أهداف من الفريقين الآخرين اللذين هبطا بصحبته، ايركوليس والميريا .