قاد المهاجم المخضرم بينديكت مكارثي منتخب جنوب إفريقيا إلى فوز كبير على منتخب باراجواي 3/صفر في المباراة الودية التي جرت بينهما في بريتوريا.وشهدت المباراة عودة مكارثي إلى صفوف منتخب جنوب إفريقيا بعد فترة غياب طويلة شملت بطولة كأس الأمم الإفريقية الماضية التي أقيمت في غانا مطلع العام الحالي.وافتتح سوربرايز موريري التسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 37 لينتهي الشوط الأول بتقدم منتخب جنوب إفريقيا (بافانا بافانا) 1/صفر.ومع بداية الشوط الثاني أضاف مكارثي الهدف الثاني للفريق ثم سجل سيفيوي تشابالالا الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 63 ليكون دفعة قوية للفريق في إطار استعداداته لخوض التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الامم الإفريقية 2010 بأنجولا وهي نفسها التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 التي تستضيفها جنوب إفريقيا وتشارك فيها بغض النظر عن نتائجها في التصفيات.وسجل المهاجم بيني مكارثي رقماً قياسياً بتسجيله هدفه الثلاثين مع منتخب جنوب إفريقيا الأول. وارتقى مكارثي مهاجم بلاكبيرن روفرز الانجليزي الذي لعب مباراته السبعين مع منتخب بلاده أعلى من مدافعين ليحول برأسه في المرمى كرة عرضية لعبها سربرايز موريري بعد دقيقتين فقط من بداية الشوط الثاني. ومكن الهدف مكارثي من تحطيم الرقم السابق (29 هدفاً) الذي كان يحمله شون بارتليت. وكان موريري افتتح التسجيل لجنوب إفريقيا في الدقيقة 30 بتسديدة مباشرة من مسافة قريبة بعدما تسلم الكرة على صدره بمهارة بعد مراوغة الظهير تسيبو ماسيليلا. وأضاف لاعب الوسط سيفوي تشابالالا الهدف الثالث في الدقيقة 63 بتسديدة عالية في مرمى خويتو فيلار من على حافة منطقة الجزاء. وشكلت النتيجة دفعة قوية للبرازيلي كارلوس البرتو بارييرا مدرب جنوب إفريقيا التي تستعد لاستضافة نهائيات كأس العالم في ،2010 وفشلت جنوب إفريقيا في تجاوز الدور الأول في كأس الأمم الإفريقية بغانا في يناير/ كانون الثاني الماضي ولم تحقق أي فوز على منتخب من خارج القارة الإفريقية منذ عامين تقريباً. وفوز جنوب إفريقيا على باراجواي هو الأول لها على منتخب من أمريكا الجنوبية بعد عشر محاولات. واستبدل روكي سانت كروز مهاجم باراجوي الذي يلعب لبلاكبيرن أيضاً في الدقيقة 23 بعد إصابته بكدمة من ارون موكينا زميله أيضا في بلاكبيرن. ولعب موكينا قائد جنوب إفريقيا مباراته 74 مع المنتخب ليعادل الرقم القياسي المسجل باسم بارتليت أيضاً.