ذكر منتحب أوكرانيا ضيفه الفرنسي بكابوس تصفيات 1994 والحق به خسارة موجعة 2-صفر في ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل ،2014 على الملعب الأولمبي في كييف امام 70 ألف متفرج .وسجل رومان زوزوليا (61) واندري يارمولنكو (82 من ركلة جزاء) الهدفين .ووجدت فرنسا بقيادة مدربها وقائدها السابق ديدييه ديشان نفسها أمام كابوس تصفيات مونديال 1994 عندما استسلمت أمام بلغاريا 1-2 في باريس في 17 نوفمبر /تشرين الثاني 1993 .واعتمد المدرب ديشان خطة 4-2-3-1 مفضلاً سمير نصري على ماتيو فالبوينا في مركز صناعة اللعب . ودفع فالبوينا، الأساسي في عهد ديشان، ثمن تراجع مستواه مع مرسيليا في الاونة الاخيرة .وفي الهجوم، زج ديشان بمهاجم نيوكاسل الإنجليزي المتألق لويك ريمي (7 اهداف في البرميير ليغ) ليلعب مع فرانك ريبيري افضل لاعب في أوروبا دور الممون لاوليفييه جيرو مهاجم أرسنال، فيما بقي كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الإسباني على مقاعد البدلاء .ولم يشهد الشوط الأول أي فرصة حقيقية باستثناء محاولة كونبليانكا الذي سدد كرة أرضية تدخل المدافع ماتيو ديبوشي وانقذها في اللحظة الاخيرة (39) .وفي وقت كان بول بوغبا لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي يبحث عن فك شيفرة الدفاع الأوكراني، قلب المضيف الاوراق على الديوك فاستلم البرازيلي الاصل ادمار (33 عاماً) كرة تاراس ستيبانينكو ومررها جميلة إلى رومان زوزوليا مهاجم دنيبرو بتروفسك، فتقدم وسدد من المنطقة الصغرى كرة ارضية حاول الحارس القائد هوغو لوريس التقاطها لكنها افلتت وعانقت الشباك (61) .وأهدر سمير نصري لاعب وسط مانشستر سيتي ا هدف التعادل عندما سدد من موقع جيد كرة ضعيفة صدها بياتوف بعد تمريرة جميلة من جيرو (65) .وبحث ريبيري والبديل بنزيمة الذي دخل بدلاً من جيرو عن هدف التعادل، لكن المضيف صمد وحاول بدوره خطف الهدف الثاني في دقائق مفتوحة من الطرفين .وحصلت أوكرانيا على ركلة جزاء عندما عنف لوران كوسيلني مدافع أرسنال زوزوليا المشاغب داخل المنطقة، انبرى لها يارمولنكو مهاجم دينامو كييف قوية بيسراه في شباك لوريس حارس توتنهام الإنجليزي (82) .وتوترت اعصاب كوسيلني في الوقت بدل الضائع فاعتدى على الكسندر كوتشر من دون كرة ونال بطاقة حمراء (90+1) .ونال كوتشر بعدها بطاقته الصفراء الثانية وطرد بدوره (90+4)، لتحقق أوكرانيا فوزاً غالياً على فرنسا .وهذه المرة الثانية على التوالي تحتاج فيها فرنسا بطلة 1998 إلى خوض الملحق بعد ان نجحت في تخطي جمهورية إيرلندا في ظروف مثيرة (سجل وليام غالاس هدف الترجيح بعدما لمس تييري هنري الكرة بيده امام المرمى) في ملحق العبور إلى جنوب إفريقيا 2010 .اما أوكرانيا، فاقتربت من فك النحس الذي يلازمها في الملحق حيث تملك تجربة مريرة بعدما خرجت خالية الوفاض وحرمت من المونديال امام كرواتيا (1998) وألمانيا (2002) واليونان (2010) ومرة واحدة من كأس أوروبا أمام سلوفينيا (2000) . بنزيمة: لا ينبغي علينا الاستسلام أبدى الفرنسي كريم بنزيمة اعتقاده بأن منتخب بلاده يتفوق على نظيره الأوكراني، مشيراً إلى أن الأخير بذل جهدا أكبر، ما مكنه من الفوز بذهاب الملحق المؤهل لكأس العالم بالبرازيل 2014 بهدفين نظيفين .وأشار بنزيمة، في تصريحات صحفية عقب اللقاء "نظريا نحن أفضل منهم، ولدينا مواهب أكبر، ولكن ذلك لم يكن كافيا . بذلوا جهدا بدنيا أكبر منا، ولهذا فازوا" .وأوضح "الآن لابد أن نظل متحدين، وأن يساعد كل منا الآخر . . لا تزال هناك مباراة عودة في ملعب فرنسا . نعرف أن الأمر سيكون صعباً، ولكن لا ينبغي علينا الاستسلام" . وأضاف "كنا مستعدين، وكنا نعرف أنها ستكون مباراة كبيرة . ليس مستحيلاً، نعرف أنهم سيقدمون مباراة دفاعية، ولكن يجب علينا البدء بشكل جيد" . وأكد "ليس هناك بديل آخر اذا أردنا الذهاب إلى البرازيل، لابد من تسجيل الأهداف" . صحف فرنسا: البرازيل أصبحت بعيدة عن الديوك ولدت خسارة فرنسا أمام مضيفتها أوكرانيا صفر-2 في ذهاب الملحق الأرووبي المؤهل إلى كأس العالم 2014 لكرة القدم مرارة كبيرة لدى الصحف المحلية .وكتبت "لوفيغارو" ان "البرازيل تبتعد عن منتخب فرنسا"، و"ليكيب": "انذار أحمر" والزرق "على حافة الهاوية" .واعتبرت الصحيفة الرياضية الواسعة الانتشار ان "الزرق أفسدوا كل شيء، فشل هجومي، هشاشة دفاعية ولم ينجحوا بالوصول إلى مستوى المباراة . يجب ان يتعملقوا في مباراة الرد الثلاثاء" .وتابعت: "هذا مصير فريق متزعزع ان يسقط عن كرسيه في النهاية . لم يتم اقصاء الفريق تماما" لكن ما حصل يشبه ذلك" .وبالنسبة ل"فيغارو": "قضي على الزرق . كارثة جديدة على غرار ما تعود عليه مشجعو المنتخب في السنوات الاخيرة" .واعتبرت "لو باريزيان/اوجوردوي" ان فرنسا "بحاجة الى معجزة" للتأهل "لم تبد البرازيل بعيدة لهذه الدرجة بعد العرض السيء للزرق في كييف" . ديشان: أوكرانيا تفوقت باللياقة أقر المدرب الفرنسي ديدييه ديشان ان القوة البدنية للاعبي أوكرانيا اثرت سلباً في فريقه: "في الشوط الأول كان الأداء متكافئاً . حصلنا على فرص في الثاني، لكن هدف أوكرانيا الأول منحهم الطاقة . هذا تأكيد على صعوبة مواجهة هذا الفريق . يجب ان نهنأهم وهم في موقع جيد الآن" . وتابع: "عانينا بسبب التزامهم القوي . أوكرانيا دافعت بشراسة وارتكبت الأخطاء .عرفوا ان الخطر سيأتي من جهة فرانك ريبيري (اليسرى) . تعرض لأخطاء كثيرة وكان لديه مساحات قليلة ليعبر عن نفسه" . وأضاف: "حاولنا الرد على قوتهم البدنية، لكن الأمور صبت في مصلحتهم" . اليونان تقهر رومانيا 3-1 وتصبح على بعد خطوة من التأهل قطع منتحب اليونان خطوة مهمة نحو التأهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل 2014 بفوزه على ضيفه الروماني 3-1 في ذهاب الملحق الاوروبي المؤهل .أمام 32 ألف متفرج على ملعب "كاريسكاكي" في بيرايوس، من بينهم الرئيس اليوناني كارولوس بابولياس، سجل كونستانتينوس ميتروغولو (14 و66) وديمتريوس سالبينجيديس(20) أهداف اليونان، وبوغدان ستانكو (19) هدف رومانيا .وطالبت اليونان بركلة جزاء بعد عرقلة ميتروغلو داخل المنطقة (4)، لكن الاخير افتتح التسجيل بعدما ضرب مصيدة التسلل وتمريرة من سالبينجيديس (14) .وعادل ستانكو بعد خمس دقائق بكرة رأسية بالقرب من القائم البعيد اثر ركلة حرة من غابريال تورجي عجز عن ابعادها الحارس اوريستيس-سبيريدون كارنيزيس (19) .لكن سالبينجيديس اعاد الفارق سريعا إلى سابق عهده مانحا التقدم مجددا لليونان من أمام المرمى بعد عرضية مقشرة من فاسيليوس توروسيديس (20) .وعززت اليونان تقدمها في الشوط الثاني بعد ركلة حرة من يورغوس ساماراس عكسها المخضرم كوستاس كاتسورانيس لتجد ميتروغلو مهاجم اولمبياكوس الذي تابعها في المرمى مسجلا هدفه الثاني (66) .وشاركت اليونان مرتين في المونديال، الأولى عام 1994 عندما خسرت مبارياتها الثلاث من دون ان تسجل أي هدف، والثانية في 2010 عندما خرجت ايضا من الدور الأول .