أكد المدير الفني السابق لنادي برشلونة جوسيب غوارديولا أن كل المديح الذي قد يكال لليونيل ميسي لن يكون كافياً أمام مهارة النجم الأرجنتيني .وقال غوارديولا كل ما يمكنني قوله من مديح لن يكون كافياً . كان عنصراً جوهرياً في تأهيلي كمدرب، لقد تعلمت منه كثيراً، كان من الممتع أن أشاهده واستمتع بموهبته .وبحسب غوارديولا، فإن سبب عظمة برشلونة هو العمل الذي قام به المدرب الهولندي يوهان كرويف لأنه بدأ كل شيء، واعتبر أن امتنان الفريق لعمله لابد أن يكون أبدياً .وأوضح كان هو الشخص الأكثر تأثيراً في النادي . كلنا لدينا القدرة على القيام بالأمور، لكن في النهاية أنا تعلمت منه الكثير عندما تدربت معه .لا أتخيل برشلونة اليوم دون ما قام به هو منذ 20 عاماً .