قال الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي إن لاعبيه يعاملون مثل الماكينات مع خوض 5 مباريات في بحر 11 يوماً فقط، وقال مانشيني الذي سيستضيف فولهام على ملعبه اليوم أنه قلق من جدول المباريات المتقارب فهو قد يتسبب في إرهاق لاعبيه وحرمانهم بالتالي من فرصة الفوز بلقب اليوروبا ليغ . سيتي سيواجه أستون فيلا في الجولة الخامسة من كأس الرابطة يوم الأربعاء، وإذا ما انتهت المباراة بالتعادل سيجب على كتيبة مانشيني خوض مباراة معادة في الاثنين التالي، أي بعد يومين من استضافة ويغان و3 أيام قبل مباراة يوروبا ليغ أمام دينامو كييف على أرض الأخير .مانشيني عبر عن قلقه من توفر 15 لاعباً فقط بكامل لياقتهم مع إصابات تصل إلى سبعة لاعبين وقال: نلعب كل يومين أو ثلاثة وهذا الوضع مستحيل ولم أر في حياتي مثل هذا، بحلول مارس/آذار سنلعب كل يومين مباراة، وبصراحة هذا مرهق جداً بالنسبة للاعبين فهم ليسوا ماكينات . وفي كل مرة يتأهل منتخب إنجلترا لكأس العالم أو لنهائيات أوروبا تحرمه الإصابات من جهود أفضل لاعبيه والبقية يشعرون بالإرهاق لازدحام الجدول . نحن لسنا ماكينات بل بشراً .ورغم ذلك نفى مانشيني استدعاء فريقه الاحتياط لمباراته اليوم أمام فيلا وقال: لن أشرك فريقاً ضعيفاً أمام فيلا، تركت بعض اللاعبين للراحة في كاس كارلينغ وتلقينا الخسارة أمام ويست بروميتش ولولا ذلك لوصلنا للمباراة النهائية .وسيعود هيوز مدرب فيلا الحالي لمواجهة فريقه السابق مانشستر سيتي لأول مرة على ملعب إيستلاندز، وقد أكد مانشيني ترحيب جمهور الفريق بهيوز وقال: أمضى هيوز عامين هنا وقدم أفضل جهوده للفريق . أما البوسني دزيكو والصربي ألكسندر كولاروف لاعبا الفريق فهما ابنا البلقان اللذان يعيشان اليوم حياة أفضل، فدزيكو المسلم نجا من حصار سراييفو في التسعينات بعد أن أمضى ثلاث سنين من عمره في غرفة بالسرداب تقاسمها مع العشرات من أبناء عشيرته، وكولاروف نجا من قصف الناتو لبلغراد في نهاية التسعينات، لكن دزيكو اليوم أصبح أول مسلم يمثل البوسنة كسفير لليونيسيف ناشراً روح التسامح والوحدة الوطنية وهو لا يحب الحديث عن الماضي فيقول: أحاول اليوم إحداث تغيير في بلدي وأحرص على زيارة المدارس في البوسنة التي ما زالت بحاجة لعمل الكثير فالصفوف فيها مقسمة لصفوف للبوسنيين وأخرى للكروات . أنا أشجعهم على التسامح والتقارب لأن الحرب زرعت الحقد وعدم الثقة . أحاول أن أجعل الأطفال يدركون أنه ليس المهم اسمك أو لونك أو دينك بل المهم أن تكون رجلاً صالحاً أو امرأة صالحة . انظروا إلى ألكسندر، ما يهمني منه هو أنه إنسان جيد وليس مهماً عندي أنه يتحدر من صربيا رغم ما حدث بين بلدينا، لا يهم إن كان من كرواتيا أو غانا أو البوسنة أو إنجلترا فكل ما يهمني هو شخصيته .دزيكو يلقب بالجوهرة في بلاده وهو في إنجلترا آخر تعاقدات مانشيني وجوهرة غالية بقيمة 27 مليون جنيه، لكنه رأى في سيتي تتويجاً لطموحه وقال: قلت في أول مؤتمر صحافي لي إنني رأيت شيئاً آخر في هذه المدينة، شيئاً أحبه وهذا واحد من أسباب مجيئي لمانشستر . جمهور سيتي تلقاني بترحيب كبير ولا أعرف شعور جمهور اليونايتد لكن في ديربي المدينة الذي خسرناه 1-2 تبين لي تقارب الأداء بين الفريقين .ويستذكر دزيكو لاعب فولفسبورغ الألماني سابقاً فيقول: عندما ذهبت إلى ألمانيا لم أكن ألعب جيداً وفي عام ونصف العام لم أقدم ما بوسعي وربما ظن البعض أن لا أمل فيّ، لكنني بعدها اعتدت على البوندسليغا وعلى الفريق وبدأت أقدم أفضل كرة . أدركت جيداً أن عليّ هنا البدء فوراً بتقديم أفضل ما عندي وأنا حريص على ذلك فأنا ألعب في واحد من أفضل الفرق الأوروبية . الدوري الممتاز أصعب وأقوى من البوندسليغا وهنا لا يصفر الحكم بسرعة كما في ألمانيا حيث كل احتكاك بسيط يعد خطأ .دزيكو كان يلقب بكلوك في فريق زيلينيكار البوسني ولم يكن اللقب ثناء فهو يعني العصا الخشبية الغليظة، فاللاعب لم يسجل سوى 5 أهداف في 40 مباراة وعندما عرض نادي تبليسي التشيكي 21 ألف جنيه مقابل الحصول على الفتى ذي ال18 عاماً قال مدير زيلينيكار: ظننا أننا فزنا باليانصيب .غير أن دزيكو لا يبدو محبطاً من البدايات فيقول: مسيرتي المهنية كانت خطوة بعد أخرى لذا أنا معتاد على ما يقال، بدايتي كانت في الدوري البوسني ثم الدوري الثاني التشيكي ثم الأول ثم البوندسليغا والآن في أفضل دوري في العالم، كل شيء يسير بالتدريج . كنت ألقب بكلوك وقبل عامين لقبني جمهور البوسنة بالجوهرة لأنني سجلت أفضل أهدافي للمنتخب في شباك بلجيكا والآن عندما أسير في الشارع لا ينادونني إيدين أو دزيكو بل دايموند .والد دزيكو مدحت كان يصطحب ابنه إلى ملعب تمرينات زيلينيكار لأنه لا يملك أجرة تاكسي يومياً ويقول دزيكو: أنا قريب من والدي ووالدتي وكل الجهد الذي بذلته وأبذله هو بفضلهما فقد عانيا كثيراً من أجلي وقد حضرا مباراتنا أمام نوتس كاونتي، وكنت سعيداً لأنهما شهدا تسجيلي هدفاً .وعن مدربه في فولفسبورغ ومدرب إنجلترا سابقاً ستيف ماكلارين قال دزيكو: كنت أحب ماكلارين وأعتقد أنه كان مدرباً جيداً، لكن من الصعب تحديد سبب عدم نجاحه معنا ثم إقالته، ربما كان لطيفاً أكثر من اللازم .