‭‭‬‬سجل أوليفييه جيرو هدفاً بالرأس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود أرسنال للتعادل 33 مع مضيفه بورنموث في الدوري الإنجليزي الممتاز، ليحقق«المدفعجية» مايقال عنه المستحيل في كرة القدم بعدما كان متأخراً 3صفر بعد مرور 70 دقيقة. وتلاعب بورنموث بضيفه تماماً في الشوط الأول وتأخر أرسنال صاحب المركز الرابع بهدف رائع من تشارلي دانيلز بعد مرور 16 دقيقة قبل أن يضاعف كالوم ويلسون الغلة من ركلة جزاء بعدها مباشرة. واستفاق أرسنال قليلاً في بداية الشوط الثاني لكنه وجد نفسه متأخراً 3صفر بعد عمل رائع من رايان فريزر.وبدأت العودة المثيرة عندما سجل اليكسيس سانشيز بالرأس من مسافة قريبة قبل 20 دقيقة من النهاية وأضاف البديل لوكاس بيريز الثاني بتسديدة بالقدم اليسرى.وزاد ارتباك بورنموث بعد طرد القائد سايمون فرانسيس بعد تدخل عنيف على ارون رامسي بعد 82 دقيقة.واستفاد أرسنال من الأمر في الدقائق الأخيرة وبعد مرور دقيقتين من الوقت الإضافي هز جيرو الشباك بضربة رأس متقنة.وخرج أرسنال بنقطة وخسر نقطتين في صراع المنافسة ليتوقف رصيده عند 41 نقطة.من جهته، تحول النجم الفرنسي جيرو من «هيرو» إلى «زيرو» بعيون مشجعي أرسنال،فبعد أن أسعد المهاجم الرائع جمهور المدفعجية بصنع هدفي سانشيز ولوكاس بيريز وتسجيله الهدف الثالث لفريقه انشغل اللاعب بالاحتفال بهدفه ورفع كعبه عالياً ليذكر المشجعين بهدفه «العقربي» في المباراة السابقة ولم يستغل الوقت المتبقي لتحقيق الفوز اللازم لتقليل الفارق مع تشيلسي.واتهم المشجعون جيرو بالأنانية رغم مساهمته في تسجيل الأهداف الثلاثة،وعلق اللاعب الذي تسلم جائزة أفضل لاعب في المباراة: «أنا سعيد لأنني ساعدت الفريق على تسجيل هدف التعادل لكنني ما زلت أشعر بخيبة أمل لأننا لم نفز».وشوهد لاعب أرسنال المعار إلى بورنموث هذا الموسم جاك ويلشير وهو يتابع المباراة من مدرجات بورنموث وتساءل مشجعو أرسنال «أي الطرفين شجع ويلشير ؟» لكن لاعب الوسط الذي ما زال مستقبله مجهولاً في ناديه الأم سبق أن قال:«تشيلسي أقوى الفرق الآن، ما زال المشوار طبعاً طويلاً ولا أقول إنه سيفوز حتماً باللقب لكنه وسع الفارق مع منافسيه كثيراً وسيكون من الصعب على الفرق الأخرى اللحاق به».أما أرسين فينغر مدرب أرسنال فأشاد بإصرار فريقه لكنه تحسر على الفشل في قلب تأخره 3صفر إلى فوز. ولعب بورنموث بعشرة لاعبين في آخر ثماني دقائق من الوقت الأصلي بالإضافة إلى ست دقائق كوقت محتسب بدل ضائع بعد طرد سايمون فرانسيس وعندما أدرك جيرو التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع بدا أن أرسنال سيخطف النقاط الثلاث.وقال فينغر الذي اشتكى مرة أخرى من خوض مباراتين خلال 48 ساعة «هذا اختبار بدني وذهني لنا، اختبار بدني لأننا واجهنا بعض المشاكل في مواجهة سرعة بورنموث، لكننا نجحنا بسبب الإصرار في الفريق وقوة ذهنية رائعة وهذا ظهر بوضوح. في النهاية نشعر بالغضب لأننا لم ننتصر».وتابع «هناك شعور متباين بعد المباراة لأننا أردنا الحصول على النقاط الثلاث وحصلنا على نقطة واحدة فقط، لكن عندما تتأخر 3صفر بعد 70 دقيقة تقتنع بالحصول على نقطة واحدة». وفي إسبانيا، ازدادت أزمة فالنسيا بعد سقوطه الكبير على أرضه أمام سلتا فيغو 14، في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس الملك، بعد أيام من استقالة مدربه الإيطالي تشيزاري برانديلي، فيما قطع أتلتيكو مدريد شوطاً كبيراً نحو ربع النهائي. وارتفع منسوب غضب جماهير النادي في ملعب ميستايا وطالبوا برحيل السنغافوري بيتر ليم مالك النادي، خصوصاً بعد تخلف الخفافيش صفر3 في أول 20 دقيقة.وسجل لسلتا فيغو اياغو اسباس (3 من ركلة جزاء) والبلجيكي تيو بونغوندا (14) والدنماركي دانيال فاس (19) والسويدي جون غويديتي (74)، فيما سجل هدف فالنسيا الوحيد دانيال باريخو (58 من ركلة جزاء).وخطا ايبار خطوة كبيرة نحو ربع النهائي بفوزه على أوساسونا 3صفر، وسجل للفائز نانو (28) والبرتغالي بيبي (75) وادريان (90).وقطع أتلتيكو مدريد نصف الطريق نحو ربع النهائي بفوزه على مضيفه لاس بالماس 2صفر. وسجل هدفي فريق العاصمة كوكي (24) والفرنسي انطوان غريزمان (51).وأهدر الافيس الفوز على أرض ديبورتيفو لاكورونيا عندما تلقى هدفين متأخرين وعاد بالتعادل 22.