فرط مرسيليا بفرصة تضييق الخناق على ليون حامل اللقب والمتصدر عندما تقدم على ضيفه لوريان بهدفين نظيفين قبل ان يعود ويخسر اللقاء في الدقائق الاخيرة 2-3 على ملعب فيلودروم في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.وافتتح مرسيليا التسجيل في الدقيقة 10 عبر كريم زياني الذي استلم تمريرة من ماتيو فالبوينا قبل ان يطلق كرة صاروخية من حوالي 20م سكنت شباك الحارس ليونيل كابون.وعزز السنغالي مامادو نيانغ تقدم مرسيليا بهدف ثان سجله من ركلة جزاء غير صحيحة لان اللاعب تعرض للخطأ خارج منطقة الجزاء (61). والهدف هو الخامس لنيانع هذا الموسم.وعندما اعتقد الجميع ان مرسيليا يتوجه لحسم المواجهة بسهولة نجح مورغان امالفيتانو في تقليص الفارق للوريان في الدقيقة 76 بتسديدة من 20م بعدما استغل فشل دفاع مرسيليا في تشتيت الكرة بالطريقة المناسبة اثر ركلة حرة للضيف. وقبل 6 دقائق على صافرة النهاية ادرك فابريس ابرييل التعادل بتسديدة بعيدة المدى ايضا اطلقها من حوالي 25م الى داخل شباك الحارس ستيف مانداندا (84) الذي وجد شباكه تهتز للمرة الثالثة اثر ركلة ركنية لفريقه انتهت بهجمة مرتدة للضيف وصلت عبرها الكرة الى الشاب كيفن غاميرو الذي اودعها الشباك (87) وسط صدمة جماهيرفيلودروم الذي شاهد فريقه يتلقى هزيمته الثانية هذا الموسم بعدما كانت نقاط المباراة الثلاث في جيبه.وعاد باريس سان جرمان من ملعب مضيفه لوهافر بفوز كبير بثلاثية لغيوم هوارو (18 و90 من ركلة جزاء) الذي رفع رصيده الى 8 اهداف، ولودوفيك جيولي (32)، مقابل هدف للفرنسي-الموريتاني امادو الحسن (47). وصعد فريق العاصمة بفضل هذا الفوز الى المركز السادس مؤقتا برصيد 23 نقطة بانتظار مباراة رين (22 نقطة) مع موناكو غدا الاحد.وأصبح ليل خامسا مؤقتا ايضا بعدما زاد من محن ضيفه سانت اتيان والحق به الهزيمة السادسة على التوالي بثلاثية نظيفة سجلها البلجيكي ايدين هازار (25) ولودوفيك اوبرانياك (34) والسلوفاكي روبرت فيتيك (70) في مباراة لعب خلالها الخاسر بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 49 بعد طرد بلايز ماتويدي. وتغلب لومان على فالنسيان بهدف لماتيو كوتادور (20)، فيما تعادل كاين مع مضيفه نانسي بهدف لستيف سافيدان (51)، مقابل هدف لفلوريان بوكانسو (72 خطأ في مرمى فريقه).