تابعت الأمريكية سيرينا وليامس حملة الدفاع عن لقبها بطلة لفردي السيدات في بطولة ويمبلدون للتنس وبلغت الدور الثالث بفوزها على الفرنسية كارولين غارسيا 6-3 و6-2 أمس، في حين خرج حامل لقب الرجال السويسري روجيه فيدرر بخسارته أمام لاعب مغمور .وتلتقي سيرينا في الدور المقبل مع اليابانية كيميكو داتي-كروم (42 عاماً)، أكبر لاعبة تبلغ الدور الثالث في ويمبلدون بعد أن تغلبت على الرومانية ألكسندرا كادانتو التي تصغرها بعشرين عاماً 6-4 و7-5 .واستمرت في الدور الثاني المفاجآت الكبيرة غير المتوقعة، فبعد انسحاب البيلاروسية فيكتوريا أزارنكا والبلجيكي ستيف دارسيس الذي فجّر مفاجأة من العيار الثقيل بتغلبه على الإسباني رافايل نادال والفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف سادساً والكرواتي مارين سيليتش وأحد طرفي المباراة السوبر-ماراثوينة الأمريكي العملاق جون ايسنر بسبب الإصابة، جاء خروج السويسري روجيه فيدرر المصنف ثالثاً أكبر المفاجآت كونه لا يزال وهو في الحادية والثلاثين ملك الملاعب العشبية .وإذا كانت أزارنكا ودعت البطولة لسبب خارج عن إرادتها، فإن الروسية ماريا شارابوفا، المصنفة ثالثة وبطلة 2004 ووصيفة 2011 والفائزة بأربع بطولات كبرى خلال مسيرتها، خرجت بطريقة مذلة بعد خسارتها في الدور الثاني أمام البرتغالية المغمورة ميشيل لارشر دي بريتو (20 عاماً) المصنفة 131 عالمياً .شارابوفا تنضم إلى قائمة مودعي ويمبلدونفيدرر يفقد لقبه أمام اللاعب 116 على العالمأكد السويسري روجيه فيدرر أنه سيبقى في ملاعب التنس لسنوات عدة على رغم خروجه المفاجئ من الدور الثاني لبطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى، أمام الأوكراني سيرغي ستاخوفسكي المصنف 116 عالمياً .وفقد فيدرر لقبه بخسارته 7-6 (7-5) و6-7 (5-7) و5-7 و6-7 (5-7)، فلم يبلغ ربع النهائي في البطولات الكبرى لأول مرة ووقف مسلسله الاستثنائي عند 36 ربع نهائي .أشار فيدرر، المصنف ثالثاً عالمياً إلى أن تغييرات كبيرة تحصل في عالم التنس، إذ بات أصحاب المراكز المتدنية في تصنيف اللاعبين المحترفين يمتلكون ثقة أكبر في التغلب على لاعبي النخبة مثله والصربي نوفاك ديوكوفيتش والإسباني رافايل نادال .وتوقفت سلسلة من 36 ظهوراً متتالياً لفيدرر في ربع نهائي البطولات الكبرى، بدأت في ويمبلدون عام 2004 .وعن تراجع مستوى حامل لقب ويمبلدون 7 مرات، قال اللاعب البالغ 31 عاما: لديّ خطط للعب لسنوات عديدة . من الطبيعي أن يشعر الناس بهذا الشيء إثر خروج مفاجئ ومبكر بعد التأهل 36 مرة متتالية إلى ربع النهائي . كنت أتمنى ألا تنتهي الأمور هنا . هذا رقم كبير وأنا فخور به، لكني سأواصل . سأفكر بالسلسلة عندما اعتزل وليس الآن .أما ستاخوفسكي (27 عاماً) خريج أكاديمية كييف، فقال: عندما تأتي إلى هنا تجد فيدرر على غلاف كتاب ويمبلدون . تواجه الرجل ثم تواجه الأسطورة التي تلاحقه لأنه توج هنا سبع مرات .وتابع اللاعب الذي حقق فوزه الأول على لاعب من العشرة الأوائل في العالم في 12 محاولة: تواجه لاعبين اثنين . عندما تتغلب على الأول يبقى الآخر الذي يضغط عليك . تقول لنفسك: هل سأغلبه؟ هل يمكن ذلك؟ .وعن خطته للتغلب على فيدرر، قال ستاخوفسكي لا يمكنك منافسة فيدرر على العشب أو المبادلات الطويلة، هذا مستحيل . يمكنه أن يصنع ما يشاء بالكرة . التكتيك الوحيد الذي اعتمدته، هو الضغط بقوة على الإرسال والتقدم نحو الشبكة قدر الإمكان . كل ما كانت الكرة أقصر كان إيقاعه أبطأ .وامتدح ستاخوفسكي، الذي سيواجه النمسوي يورغن ملتسر في الدور المقبل، فيدرر الإنسان: رياضتنا هي روجيه فيدرر . هو أعظم لاعب شهدته اللعبة . هو الاسم الأكبر ونشكر الله أنه لايزال هنا . وأعتقد أنه أثبت كشخص أنه يمكنك الفوز بالكثير من الألقاب وتبقى رجلاً محترماً يحبك الجميع .وإذا كانت أزارنكا ودّعت البطولة لسبب خارج عن إرادتها وبسبب الإصابة فإن الروسية ماريا شارابوفا، المصنفة ثالثة وبطلة 2004 ووصيفة ،2011 والفائزة بأربع بطولات كبرى خلال مسيرتها، خرجت بطريقة مذلة بعد خسارتها في الدور الثاني أمام البرتغالية المغمورة ميشيل لارشر دي بريتو (20 عاماً) المصنفة 131 عالميا 3-6 و4-6 .وكانت شارابوفا التي خسرت قبل 20 يوماً نهائي بطولة رولان غاروس من أبرز المرشحات للفوز باللقب هذا الموسم بعد الأمريكية سيرينا وليامس، لكنها ودعت البطولة التي منحتها لقبها الكبير الأول عام 2004 من الدور الثاني للمرة الثالثة بعد 2008 و2009 .وبدأ مسلسل المفاجآت في اليوم الأول من منافسات الدور الأول بخروج الإسباني رافايل نادل المتوج قبل اسبوعين باللقب الثامن في رولان غاروس على يد البلجيكي ستيف دارسيس المصنف 135 عالمياً والإيطالية سارا ايسراني الخامسة، واستمر في اليوم الأول من منافسات الدور الثاني .في المقابل، بلغ البريطاني آندي موراي المصنف ثانياً الدور الثالث للمرة الثامنة من أصل 8 مشاركات، وذلك بفوزه المتوقع على التايواني لو ين-هسون 6-3 و6-3 و7-5 . ويلتقي موراي في الدور المقبل الإسباني طومي روبريدو الثاني والثلاثين والفائز بدوره على الفرنسي نيكولا ماهو 7-6 (7-3) و6-1 و7-6 (7-5) . وكان موراي خسر الموسم الماضي أمام السويسري روجيه فيدرر في أول نهائي للاعب بريطاني في هذه البطولة منذ هزيمة باني أوستن عام ،1938 لكنه عوض ذلك لاحقاً بإحرازه ذهبية الفردي في اولمبياد لندن، ثم أصبح أول بريطاني يتوج بلقب كبير منذ 78 عاماً، حين توج فريد بيري في ويمبلدون بالذات عام ،1936 وذلك بإحرازه لقب بطولة فلاشينغ ميدوز على حساب الصربي نوفاك ديوكوفيتش .