أكد رئيس انترناسيونال البرازيلي، جيوفاني لويجي، ان مهاجم النادي لياندرو دامياو ليس للبيع هذا الصيف، وذلك ردا على التقارير التي أشارت إلى ان ميلان الايطالي وتوتنهام الإنجليزي يسعيان للحصول على خدماته . وارتبط اسم دامياو (22 عاماً) في الأسابيع الأخيرة بانتقال محتمل إلى ميلان الساعي إلى تعويض تخليه عن المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش إلى باريس سان جرمان الفرنسي، وقد اعترف مدير أعمال اللاعب، فينيشيوس براتيس، أنه اجرى مفاوضات اولية مع الفريق الايطالي .لكن رئيس انترناسيونال أكد في حديث لموقع ميلان نيوز أن ليس هناك مفاوضات بتاتا لأننا لسنا مستعدين للسماح للاعب بالرحيل . من المرجح أن يكون مدير أعماله قد تحدث إلى ميلان لكننا المسؤولون عن تولي المفاوضات وليس مدير الاعمال . لن نفتح باب المفاوضات، اللاعب ليس للبيع وبالتالي لا جدوى من تحديد سعر له . انه لا يقدر بثمن .من جهة أخرى، يبدو ان لويجي لا يمانع بالتخلي عن صانع العاب الفريق اوسكار الذي اصبح في طريقه للتوقيع مع تشلسي الإنجليزي، بطل مسابقة دوري ابطال أوروبا، وذلك بعدما اجرى اللاعب البالغ من العمر 20 عاماً الفحص الطبي الروتيني خلال وجوده في لندن مع منتخب بلاده الذي يتحضر لخوض غمار أولمبياد 2012 في العاصمة البريطانية . على خط آخر، أكد مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي السير الاسكتلندي اليكس فيرغسون ان فريقه تقدم بعرض لمواطنه أرسنال من أجل اقناعه بالتخلي عن مهاجمه الدولي الهولندي روبن فان بيرسي . وقام فيرغسون بخطوته نحو فان بيرسي بعد ان أعلن الأخير انه لن يمدد العقد الذي يربطه بأرسنال حتى نهاية الموسم المقبل لكن يبدو أن فريق المدفعجية رفض العرض الذي تقدم به يونايتد لأنه يريد على أقله 20 مليون جنيه استرليني (2 .31 مليون دولار) للتخلي عن المهاجم الدولي الذي يثير اهتمام جار يونايتد مانشستر سيتي بطل الدوري الممتاز ويوفنتوس، بطل الدوري الايطالي .وقال فيرغسون لتلفزيون يونايتد من الواضح ان ارسنال كشف للعلن بأننا تقدمنا بعرض من اجله (فان بيرسي) . نحن نحاول دائما القيام بعملنا دون ضجة قدر الامكان حتى تأتي لحظة حسم الصفقة . لا جدوى من الحديث عن امر قد لا يتم . هناك اندية أخرى مهتمة باللاعب . لقد اظهرنا اهتمامنا وهذا هو الوضع الذي نحن عليه حتى الآن .وكان فان بيرسي رفض مطلع يوليو الجاري قبول عرض من فريقه لتمديد عقده الذي يمتد حتى ،2013 حيث يستطيع بعد هذا التاريخ الانتقال إلى اي ناد يريد من دون مقابل . ولن يكون المهاجم الهولندي على متن الطائرة التي تنقل أرسنال إلى آسيا حيث يقوم بجولة تحضيرا لانطلاق الدوري الإنجليزي يخوض خلالها 3 مباريات في ماليزيا والصين وهونغ كونغ . ويدافع فان بيرسي عن الوان ارسنال منذ انتقاله اليه عام 2004 من فيينورد الهولندي مقابل 75 .2 مليون جنيه استرليني وكان أفضل لاعب في الفريق في الموسمين الماضيين . وسجل فان بيرسي لأرسنال 96 هدفا منها 30 في الموسم المنتهي حيث اختير هداف البطولة وأفضل لاعب فيها .وضمن انتقالات اللاعبين، ذكرت تقارير صحفية أن فريق برشلونة الإسباني قد وضع اسم الألماني الدولي هولغر بادشتوبر ضمن قائمة اللاعبين المطلوب التعاقد معهم لتدعيم الدفاع الموسم المقبل .وذكرت صحيفة سبورت الإسبانية الواسعة الانتشار في برشلونة أن إدارة النادي الكاتالوني بدأت في البحث عن بدائل أخرى في مركز قلب الدفاع بدلا من خافي مارتينيز الذي يغالي فريقه أثلتيك بلباو في مطالبه المادية للاستغناء عنه .وطلب أثلتيك 40 مليون يورو لبيع مارتينيز، ما جعل المدير الرياضي لبرشلونة أندوني زوبيزاريتا يحول أنظاره إلى بادشتوبر مدافع بايرن ميونخ وكذلك البلجيكي توماس فرمايلين مدافع أرسنال الإنجليزي .ويبدو بادشتوبر (23 عاماً) المرشح الأوفر حظا كون بايرن ميونيخ لن يطلب مبلغا كبيرا للاستغناء عنه حسب المتوقع، كما أنه يجيد اللعب قلب دفاع وظهيراً أيسر على حد سواء . وكان البرسا قد سد العجز في مركز الظهير الأيسر بضم جوردي ألبا من فالنسيا، ليبقى قلب الدفاع الشغل الشاغل للمدرب الجديد تيتو فيلانوفا .وفاز بادشتوبر بثنائية الدوري والكأس في ألمانيا مع بايرن في 2010 ولعب مع المنتخب الألماني كأس العالم 2010 وكأس أمم أوروبا يورو 2012 .وفي السياق نفسه، أكد دانيال إنجليكي رئيس نادي بوكا جونيور الأرجنتينى ان مهاجم الفريق الشاب سيرخيو اراخو سوف ينتقل بشكل رسمي إلى البرسا . وقال إنجليكي ان اراخو سوف ينتقل على سبيل الاعارة لمدة موسمين مع وجود خيار الشراء بنهاية العامين . وسوف يصل اراخو إلى العاصمة الكاتالونية الأسبوع المقبل من أجل الفحوص الطبية والتوقيع على العقد والدخول في تدريبات البرسا مع إمكانية الصعود لتدريبات الفريق الأول .توتنهام يضع العراقيل أمام ريال مدريدواصل توتنهام هوتسبيرز الإنجليزي وضع العراقيل أمام ريال مدريد بطل الدوري الاسباني، والراغب بشدة في ضم الكرواتي الدولي لوكا مودريتش . وأظهر البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب الريال اعجاباً كبيراً بمودريتش، كما بادله اللاعب نفس الاعجاب وأبدى رغبة كبيرة في ارتداء قميص النادي الملكي . إلا أنه وبحسب تقارير إنجليزية فإن توتنهام أكد انه لن يتنازل عن الحصول على مبلغ 50 مليون يورو نظير بيع اللاعب . ويعد ذلك الرقم كبيراً للغاية، مما يجعل شراء الريال للاعب امر قد لا يحدث بنسبة كبيرة بالرغم من اعجاب مورينيو .ألفيش سيعود إلى التدريباتعاد البرازيلي داني ألفيش مدافع برشلونة إلى تدريبات الفريق الجماعية، وذلك بعد تعافيه من إصابته بكسر في الترقوة الموسم المنقضي . وأصيب اللاعب في 16 من مايو الماضي، ولم يخض مباراة نهائي كأس الملك أمام أثلتيك بلباو، التي فاز بها النادي الكتالوني 3-صفر . وشارك الظهير البرازيلي في التدريبات الجماعية مع باقي الفريق، تحت متابعة الفريق الطبي لحالته، تحسبا لأي مستجدات . إلا أن الأطباء أعلنوا جاهزية ألفيش للمشاركة في الاستعدادات للموسم الجديد تحت قيادة المدرب تيتو فيلانوفا .فاتسكه يطالب باستقالة بلاترطالب هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند حامل لقب الدوري الألماني في الموسمين الأخيرين باستقالة السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) . وفي مقابلة من المقرر أن تنشرها مجلة فوكاس الألمانية اليوم الاثنين، قال فاتسكه إنه يتفق مع رينارد راوبول رئيس رابطة الدوري الألماني الذي قال في وقت سابق إن على بلاتر أن يتنحى عن منصب رئيس الفيفا . وقال فاتسكه: هناك خياران لبلاتر، إما أن يستقيل طواعية أوتجري اللجنة التنفيذية للفيفا تصويتا على سحب الثقة منه . وأكد فاتسكه أن هناك سببا واحدا يدفع أعضاء اللجنة التنفيذية لمواصلة دعم بلاتر، أنهم لا يمكنهم نسيان ما فعله على الصعيد الاقتصادي من أجل الفيفا .غوتي يرفض ريفربليترفض لاعب ريال مدريد الأسبق، خوسيه ماريا غوتييريز غوتي عن طريق حسابه الشخصي على شبكة (تويتر) الاجتماعية عرض ريفر بليت الأرجنتيني لضمه . وكتب غوتي في تغريدات متنوعة على الشبكة لن ألعب في ريفر، وواقع الأمر أن اللعب في الأرجنتين لا يستهويني، ولكن أشكرهم على الاهتمام . وأضاف اللاعب اهتمامي هو اللعب في الولايات المتحدة أو قطر أو دبي، هذه هي الوجهات التي أهتم بها . يذكر أن ريفر بليت بدأ اتصالات مع لاعب الوسط الإسباني حيث عرض عليه التعاقد لموسم واحد . يشار إلى أن آخر الأندية التي لعب لها جوتي (35 عاماً) كانت بيشكتاش التركي .