حفلت الجولة الأولى من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بالكثير من المفارقات منها الغزل الهولندي بالمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عندما أكد مارتن يول المدير الفني لفريق أياكس أمستردام أن ريال مدريد بمقدوره التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا تحت قيادة البرتغالي جوزيه مورينيو، وذلك بعد خسارة فريقه أمام النادي الإسباني بهدفين نظيفين . وقال يول بعد المباراة: أعتقد أن ريال يمكنه الفوز باللقب، عندما كان مورينيو في تشلسي أحرز ألقاباً، كما فعل الأمر نفسه مع إنتر وبورتو وأعتقد أنه سيفعل ذلك الآن . حاول المدرب الهولندي تلخيص الفارق بين الفريقين بقوله: المال أمر شديد الأهمية في عالم اليوم، لكننا فخورون كثيرا باللعب في دوري الأبطال . كان لدينا 13 لاعبا من ناشئي أياكس، وهذا أمر يمنحنا فخراً كبيراً . وأضاف: بالنسبة لنا من المستحيل شراء لاعب مثل هيغوين أو أوزيل، لكن علينا أن نبدأ من مكان ما . علينا الدفاع جيدا وصنع الفرص . لم نتمكن من ذلك في هذه المباراة، لكننا تعادلنا مع يوفنتوس مثلاً .على خط آخر فاجأ الفرنسي نيكولاس أنيلكا الجميع بطريقة احتفاله عندما سجل لتشلسي وهو شرح سر الاحتفال في مرمى زيلينا السلوفاكي مؤكدا أنه جاء للرد على الاتحاد الفرنسي لكرة القدم .أنيلكا قام بالاحتفال بشكل غريب حيث قام بإظهار يديه مربوطتين كالسجين، وهو ما شرحه مهاجم البلوز بكونه رسالة إلى الاتحاد الفرنسي الذي قام بحرمانه من اللعب لمدة 18مباراة بعد شتمه لمدرب المنتخب السابق ريمون دومينيك أثناء منافسات كأس العالم . البعض حاول الاجتهاد بشرح كون هذا الأمر رسالة إلى الجهة التي عاقبت اللاعب السابق لريال مدريد و أرسنال، حيث يقال إنها عبارة عن تحدي بأن معاقبته دوليا لن تمنعه من النجومية وأنه يحقق النجاح المطلوب مع تشلسي .وفي المفارقات الظريفة ذكرت صحيفة الغارديان البريطانية على لسان جون تيري قائد فريق تشلسي أنه لن يموت سعيداً إلا عندما يفوز بدوري الأبطال . تيري ما زال يشعر بالذنب بسبب إهداره ركلة ترجيحية في نهائي دوري الأبطال أمام مانشستر يونايتد في عام ،2008 وقال تيري: حتى نحصل على اللقب الأوروبي . . .لن أموت وأنا راض عن نفسي . من جهته وعد البرازيلي رونالدينيو جماهير فريقه ميلان الإيطالي، بأنه سوف يستعيد مستواه، عندما كان لاعباً في برشلونة الإسباني، في الفترة الذهبية من حياة اللاعب . ولعب رونالدينيو للفريق الكتالوني 5 مواسم كتبت شهادة ميلاده الحقيقية، إذ حصل مرتين على لقب أفضل لاعب في العالم خلال عامي 2004 و2005 .ويشعر رونالدينيو (30 عامًا) بأنه في طريقه إلى التألق أكثر وأكثر مع ميلان، بعد موسمين غير مُرضييْن بالنسبة له، حسبما أكد اللاعب في مقابلة مع صحيفة ليكيب الفرنسية .وقال رونالديينو: انتظروا رونالدينيو المعدل وسأعود إلى مستواي المعهود الذي كنت عليه في برشلونة . ويتمنى رونالدينيو (87 مباراة دولية و32 هدفًا) العزف على نغمة التألق من أجل إقناع مانو مينيزيس المدير الفني للمنتخب البرازيلي باستدعائه لارتداء قميص السامبا، بعد أن غاب عن كأس العالم 2010 لأسباب فنية . وأرجع مهاجم غريميو البرازيلي وباريس سان جرمان الفرنسي سابقًا، تراجع مستواه في الموسم الأول مع ميلان العام الماضي إلى حالة التشبع بالبطولات التي أصابته مع برشلونة . وحصل رونالدينيو مع البارسا على الدوري الإسباني مرتين، وكأس السوبر المحلية مرتين، علاوة على دوري أبطال أوروبا مرة واحدة على حساب أرسنال الإنجليزي . وتابع: بعد أن حصلت على بطولات كثيرة في كامب نو تراجع مستواي في أول موسم لي مع ميلان، لكنني بدأت في النهوض من جديد في الموسم الماضي . وامتدح رونالدينيو مواطنه ليوناردو المدير الفني السابق لميلان، مشيرا إلى أنه كان وراء استعادته جزءًا من مستواه مع الميلان . واستطرد: ارتفعت لياقتي الفنية والبدنية في الموسم الثاني مع ميلان بفضل مدير فني عظيم: ليوناردو . أعطاني الحرية في الملعب لأفعل ما أحب وأجيد، وهذا ساعدني في استعادة التألق من جديد . وختم رونالدينيو: سأعود إلى سابق عهدي مع فريقي . عندما يؤدي لاعب كرة قدم بشكل جيد تشعر الجماهير بأن ذلك شيءٌ طبيعي هم معتادون عليه، لكن عندما ينخفض مستواه لا يرحمه أحد . تبدأ التساؤلات ويخترع الناس حكايات كاذبة بشأنه . وبعد الفوز على أوسير الفرنسي بهدفين نظيفين جاءت تعليقات لاعبي ميلان راضية على النقاط الثلاث وقال كيفن برينس بواتينغ: ليس من السهل خلق التناغم بين المجموعة بسهولة، لكننا كنا مرتاحين بأننا قادرون على تحقيق النتيجة المطلوبة وهذا جعل الأمور تسير بشكل جيد معنا وأنا أسف لإصابة أمبروزيني . المدافع الخبير نيستا قال: في الشوط الأول كنا سيئين، لكننا في الشوط الثاني تحسنا كثيراً ولعبنا بشكل أفضل والفريق ما زال يتطور . وأضاف: هناك لاعبون وصلوا للتو وهذا معناه أن نلعب بأفضل إمكانياتنا، ما نحتاج إليه الآن هو إيجاد التوازن لنظهر بأفضل حال . نجم الأمسية وصاحب الهدفين السويدي زلاتان إبراهيموفتش قال: لقد نجحت بمساعدة الفريق، هي ليلة مثالية بالنسبة لي والفضل يعود لزملائي .وأضاف: أحاول التفاهم مع الجميع والتعرف إليهم في أرض الملعب، أحاول أن أضع بصمتي هنا ومن الجميل أنني استطعت فعل هذا .وكانت التعليقات متفائلة في جانب بايرن ميونيخ الفائز على روما وقال مدرب الفريق البافاري لويس فان غال إنه كان سعيداً جداً بخصوص هدف ميروسلاف كلوزه وتابع: أنا سعيد بهذا الهدف لأنني تحدثت كثيراً معه عن حقيقة تسجيله الأهداف للمنتخب وعدم تسجيله معي . وأضاف: أريد من الجماهير الصبر دوماً، فنحن لعبنا ضد عشرة لاعبين مدافعين . القائد مارك فان بوميل قال: لقد كان الحفاظ على الهدوء سر هذا الانتصار، هدف مولر رائع ونحن محظوظون لوجود لاعب مثله معنا . وأضاف: كان علينا أن نضع الضغط عليهم طوال المباراة ونمنعهم من الهجمات المرتدة . نجم خط وسط الفريق الألماني باستيان شفايسنتايغر قال: سر نجاحنا هو الصبر ولقد كانت استراتيجتنا أن نسمح للكرة بالجريان، هذا الأسلوب جعل الخصم يتعب كثيراً واغتنمنا ضعف اللياقة الإيطالية فسجلنا الهدفين .هداف ألمانيا الأسطوري ميروسلاف كلوزه قال بعد هدفه الذي جاء بعد فترة صيام طويل: أنا مميز بأنني لست أنانياً وألعب من أجل الفريق، الآن التقييم عائد للمدرب وهدفي أن أؤدي جيداً في كل مباراة .ميسي يسجل الهدف الأجمليعد هدف ميسي في مرمى باناثيانيكوس الأجمل وجريا على عادته، تسلم ليونيل الكرة على الجبهة اليمنى وتبادل الكرة مع تشابي، وانسل في عمق الدفاع اليوناني فتبادل الكرة مرة جديدة مع بيدرو قبل أن يسدد داخل شباك ألكسندروي تزورفاس مسجلاً هدفاً رائعاً .وأخيرا كان الرقم 16 حاضرا وهو عدد المشاركات المتتالية لمانشستر يونايتد في دور المجموعات . ويحمل الفريق الإنجليزي الرقم القياسي متقدماً على بورتو وريال مدريد وبرشلونة وجميعها شاركت 15 مرة متتالية .