نشر الاتحاد الاسباني لكرة القدم برنامج مباريات الدوري للموسم 2009-2010 وفيه موعدان ينتظرهما العالم كله ويخصان برشلونة وريال مدريد.. ويحتضن الاول مباراة الذهاب في 29 نوفمبر (الجولة الثانية عشرة) والثاني مباراة الاياب في 11 ابريل/نيسان (الجولة الحادية والثلاثون).وينطلق الدوري في 30 اغسطس/آب المقبل وينتهي باكراً في 16 مايو/أيار باعتبار أن مسابقة كأس العالم ستنطلق في جنوب افريقيا في 11 يونيو/حزيران وتستمر حتى 11 يوليو/تموز المقبل. أي أن منتخب اسبانيا بطل اوروبا الذي تأهل بنسبة 99،99% للمسابقة الكبرى سيكون أمامه أكثر من 3 أسابيع للاستعداد للحدث الكبير.تتوقف البطولة نحو اسبوعين فقط من 20 ديسمبر/كانون الأول (نهاية الجولة ال 15) الى 3 يناير/كانون الثاني في مناسبة اعياد الميلاد.. وهذا يعني أنه لن تكون هناك فترة توقف بين نهاية مشوار الذهاب في 24 يناير (الجولة ال19) وبداية مشوار الإياب في 31 منه (الجولة ال 20).المباراة الاولى لبرشلونة حامل اللقب وبطل الدوري الاوروبي ستكون مع ضيفه سبورتينج خيخون، في حين سيلعب ريال مدريد مع ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا.. وسيتوجه ريال إلى برشلونة لمواجهة اسبانيول في الجولة الثانية في 13 سبتمبر/أيلول في حين سيتوجه برشلونة الى مدريد لمواجهة اتلتيكو مدريد في الجولة الثالثة في 20 سبتمبر.وكان برشلونة جمع 87 نقطة في دوري الموسم الماضي من 27 فوزاً و6 تعادلات و5 خسائر مقابل 78 نقطة لريال مدريد و70 لإشبيلية و67 لأتلتيكو مدريد و65 لفياريال و62 لفالنسيا و58 لديبورتيفو.. وحل بيتيس اشبيلية ونومانسيا وريكرياتيفو هويلفا في المراكز الثلاثة الاخيرة وصعدت مكانها فرق شيريز وريال سرقسطة وتينيريفي. وفرض برشلونة نفسه نجماً للموسم المحلي والاوروبي والعالمي الماضي بفضل العروض الرائعة التي قدمها ميسي وشافي واينيستا ويايا توريه ودانييل الفيش وبويول (..) مع مدربهم الجديد بيب جوارديولا الذي حل صيف 2008 محل الهولندي فرانك رايكارد.. وترجمت هذه العروض الى نتائج مميزة بوأته أيضاً بطلاً لكأس إسبانيا في ثلاثية نادرة وبالتالي سيكون محط الانظار في بطولة العالم للأندية التي تحتضنها أبو ظبي في ديسمبر المقبل. ولم يجدد برشلونة عقد مدافعه البرازيلي سيلفينيو بعدما تخطى سن الثلاثين وحل محله مواطنه ماكسويل شيرر القادم من إنترميلان لقاء نحو 4،5 مليون يورو.. وفي صفقة رسمية ثانية ضم برشلونة البرازيلي كارنيرو كيريسون من بالميراس.. بيد أن الصفقة الرسمية الاهم تمثلت بضم المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من ميلان مع التخلي عن الكاميروني صامويل ايتو لقاء 40 مليون يورو فضلاً عن إعارة لاعب الوسط البيلاروسي الكسندر هليب للنادي الإيطالي لموسم واحد. في المقابل نفض ريال مدريد عن ثيابه الغبار عساه يلمع كبرشلونة، وأمّن رئيسه الجديد-القديم فلورنتينو بيريز موازنة تناهز ال300 مليون يورو لضم ثلاثة نجوم كبار هم البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي كاكا والفرنسي كريم بن زيمة فضلاً عن المدافع الدولي المحلي ألبيول.. ومن الذين يحاول ريال مدريد ضمهم ايضاً يبرز الفرنسي فرانك ريبيري مع ان ناديه بايرن ميونيخ طلب 80 مليون يورو للتخلي عنه.أبرز الانتقالاتبرشلونة: ضم رسمياً البرازيلي ماكسويل (الانتر)، والبرازيلي كارنيرو كيريسون (بالميراس)، والسويدي ابراهيموفيتش (الانتر).. ويريد التخلي عن الكاميروني ايتو (الانتر) والبيلاروسي هليب لموسم واحد (الانتر).ريال مدريد: ضم البرتغالي كريستيانو رونالدو (مان. يونايتد)، والبرازيلي كاكا (ميلان)، والفرنسي بن زيمة (ليون) وراوول ألبيول (فالنسيا)، وألفارو سانشيز نيجريدو (ألميريا)، واستعاد ايزيكيل جاراي المعار لسانتاندر.. وتخلى نهائياً عن الارجنتيني سافيولا (بنفيكا)، والايطالي فابيو كانافارو (يوفنتوس)، وخوردي كادينا (خيتافي) والفرنسي جوليان فوبير المعار من وست هام.اتلتيكو مدريد: ضم خوانيتو وخوان جوتييريز (بيتيس أشبيلية) وخوان فاليرا (سانتاندر) والاوروجويانيين لياندرو كابريرا وسيباستيان جاليجوس (مونتفيديو).. وتخلى عن الفرنسي كوبيه (سان جرمان) والارجنتيني ليو فرانكو (غلطة سراي) وميجيل دي لاس كويفاس (خيخون).بلباو: ضم زوبياوري (الشه)، ودافيد دي سيريو (سوسييداد)، وأعاد ضم ايناكي لا فوينتي من خيخون.ألميريا: ضم الارجنتيني فابيان فارجاس (بوكا جونيورز)، ودومينجو سيسما (نومانسيا).. وتخلى عن كارلوس جارسيا (بيتيس)، وخوسيه مانيه (خيتافي) وألفارو سانشيز نيجريدو (ريال مدريد)، وخوانيتو (ملقة)، وبرونو سالتور (فالنسيا).اسبانيول: ضم الياباني شونسوكي ناكامورا (سلتيك)، وخوان فيردو (ديبورتيفو).. ونخلى عن خوردي جوميز (ويجان).فالنسيا: ضم الفرنسي جيريمي ماتيو (تولوز)، وميجيل مويا (مايوركا)، والكرواتي نيكولا زيجيتش (سانتاندر)، وبرونو سالتور (ألميريا).. وتخلى عن الفرنسي بوتيل (ليل)، وراوول ألبيول (ريال مدريد)، وفيسنتي جوايتا (ريكرياتيفو)، والبرازيلي ايدو (كورينثيانز)، وسوني (بيتيس).خيتافي: ضم فيليبي ريكاردو (اوساسونا)، وخوردي كودينا (ريال مدريد)، وخوسيه مانيه (ألميريا)، وناتشو بيريز (ملقة).. وتخلى عن بولانسكي (ماينس)، وسانز خاكوبو (بلد الوليد).ديبورتيفو لا كورونيا: ضم الصربي روبرتو يوكا (بارتيزان بلجراد)، وبراين انجولو (ليكويش).. وتخلى عن جوستافو مانوا (ملقة)، وانطونيو باراجان (بلد الوليد)، وخوان فيردو (اسبانيول)، وأنخيل لافيتا (سرقسطة).مايوركا: ضم اميليو أنسوي (حر).. وتخلى عن خوسيه خورادو (اتلتيكو مدريد)، وميجيل مويا (فالنسيا)، وخوان أرانجو (مونشنجلادباخ)، وليونيل سكالوني (لاتسيو روما).ملقة: ضم جوستافو مانوا (لا كورونيا)، وخوانيتو (ألميريا).. وتخلى عن ايناكي جويتيا (بيتيس)، وخافيير كاليخا (اوساسونا)، والبرازيلي بيريرا دوس سانتوس (لاتسيو)، ولولو (اشبيلية)، وناتشو بيريز (خيتافي).اوساسونا: ضم خافيير كاليخا (ملقة).. وتخلى عن التشيكي ياروسلاف بلاسيل (بوردو)، وفيليبي ريكاردو (خيتافي)، وخافيير فلانو (نومانسيا)، وروميو فونت (بلد الوليد).سرقسطة: ضم الانجليزي جيرمين بينانت (بورتسموث)، وانخيل لافيتا (لا كورونيا)، والبرازيلي موتزاليم (لاتسيو).سانتاندر: ضم خوسيه كريسبو (اشبيلية).. وتخلى عن جوناثان بيريرا (فياريال)، وخوان فاليرا (اتلتيكو مدريد)، وايزيكيل جاراي (ريال مدريد)، ونيكولا زيجيتش (فالنسيا).اشبيلية: ضم العاجي ديدييه زوكورا (توتنهام)، ولولو (ملقة).. وتخلى عن دي سانكتيس (نابولي)، وانزو ماريسكا (اولمبياكوس)، وخوسيه كريسبو (سانتاندر).سبورتينج خيخون: ضم البرتو ريفيرا (بيتيس)، وميجيل دي لاس كويفاس (اتلتيكو مدريد).. وتخلى عن ايناكي لافوينتي (بلباو).بلد الوليد: ضم روميو هكتور فونت (اوساسونا)، وانطونيو باراجان (لا كورونيا)، والبرازيلي باتيستا سانتانا نيفالدو (السد)، وسانز خاكوبو (خيتافي)، وألفارو انطون (نومانسيا).. وتخلى عن سرجيو اسنخو (اتلتيكو مدريد)، وداميان اسكوديرو (فياريال).فياريال: ضم جوناثان بيريرا (سانتاندر)، وأرزو (ريكرياتيفو)، وداميان اسكوديرو (بلد الوليد).. وتخلى عن التركي نهاد قهوجي (بشيكتاش)، وماتياس فرنانديز (سبورتينج لشبونة).