انتزع شيكاغو بولز البطاقة الأخيرة المؤهلة الى الأدوار النهائية بلاي أوف بفوزه على تشارلوت بوبكاتس 98-89 ضمن دوري كرة السلة الامريكي للمحترفين تحت أنظار أسطورة بولز ورئيس بوبكاتس الحالي مايكل جوردان .أتت بطاقة بولز (41 انتصارا و41 خسارة) الأخيرة في المنطقة الشرقية، على حساب تورونتو رابتورز (40-42)، الذي فاز أيضا على نيويورك نيكس 131-،113 ليقع في الدور الاول من البلاي أوف أمام كليفلاند كافالييرز أقوى المرشحين لاحراز لقب الدوري والذي يضم في صفوفه الملك ليبرون جيمس، وذلك بعد ان أنهى موسمه بقوة فائزا في 10 من مبارياته ال 14 الأخيرة .وكان بوبكاتس قد ضمن المركز السابع في المنطقة الشرقية حيث سيلاقي اورلاندو ماجيك في الدور الاول من البلاي أوف . وأنهى اورلاندو الدوري المنتظم بفوز صريح عى ضيفه فيلادلفيا سفنتي سيكسرز 125-111 محققا رقما قياسيا في عدد المريات الثلاثية خلال موسم واحد، اذ سجل 841 رمية محطما رقم فينيكس صنز موسم 2005-2006 (837 رمية) . وحقق اورلاندو على ثاني أفضل رصيد في الدوري خلف كليفلاند كافالييرز ليحصل على أفضلية الأرض بحال تأهله إلى المباراة النهائية .وسجل العملاق دوايت هاورد 15 نقطة و12 متابعة محققا ثنائيته المزدوجة الرقم 64 هذا الموسم .وأصبح هاورد اول لاعب يتصدر ترتيب افضل اللاعبين تحقيقا للمتابعات والصدات مرتين، وذلك للموسم الثاني على التوالي، ما يجعله أبرز المرشحين لإحراز لقب افضل مدافع في الدوري للمرة الثانية على التوالي أيضا .واحتل دالاس مافريكس المركز الثاني في المنطقة الغربية بفوزه على ضيفه سان انطونيو سبيرز 96-89 .وأراح سبيرز صاحب المركز السابع في المنطقة نجميه تيم دنكان والارجنتيني مانو جينوبيلي، قبل الدور الاول من البلاي أوف الذي سيواجه فيه دالاس أيضا . وحتى بحال سبيرز كانت المواجهة بين الطرفين ستحصل، نظرا لصعود سبيرز الى المركز السادس وتراجع دالاس الى الثالث .وأهدر اوكلاهوما تقدما بلغ 27 نقطة قبل ان يستلحق نفسه ويحقق فوزه الخمسين هذا الموسم، ليقابل لوس انجليس ليكرز بطل المنطقة الغربية وحامل اللقب في الدور الاول من البلاي أوف . وانتزع فينيكس صنز بسهولة المركز الثالث في المنطقة الغربية بفوزه على مضيفه يوتا جاز 100-،86 وسيتواجه جاز خامس المنطقة مع دنفر ناغتس الرابع، وفينيكس الثالث مع بورتلاند السادس .