متابعة: ضمياء فالحانتقل توني روبرتس مدرب حراس نادي أرسنال الإنجليزي إلى نادي سوانسي تمهيدا لقدوم الحارس التشيكي بيتر تشيك من تشيلسي مع مدربه كريستوف لوليكون في صفقة ال10 ملايين جنيه إسترليني، واعتاد تشيك (33 عاماً) على العمل مع لوليكون على مدى سنوات في«البلوز» وعلق المدرب قائلاً: «أرسنال ناد كبير وفلسفته تعجب تشيك والفريق في لندن أيضاً حيث يقيم مع عائلته منذ سنوات». وكشفت التقارير عن تقديم مالك تشيلسي 4 ملايين جنيه إسترليني مكافأة على مساعدته الفريق على حصد 4 ألقاب محلية ولقب أوروبي و4 كؤوس و3 كؤوس في الرابطة ولقب يوروبا ليغ. وتبقى لتشيك 12 شهراً على نهاية عقده الجاري مع تشيلسي وليس من العادة أن يحصل اللاعبين على أجر ما تبقى من عقودهم في حال انتقالهم.إدارة النادي رفضت التعليق على الموضوع وقالت ان الأمور المالية بين النادي ولاعبه ليست للنشر، وسيقدم أرسنال للحارس الذي استغرق شهوراً للفوز بخدماته أجراً أسبوعياً يصل إلى 100 ألف جنيه إسترليني ويواجه فينغر مدرب «المدفعجية» تحد من نوع آخر بعد إنجاز صفقة تشيك وهي رفع أجر صانع ألعابه جاك ويلشير الأسبوعي إلى الضعف كي يقنعه بالبقاء ومقاومة عرض مغر من مانشستر سيتي وصل إلى 40 مليون جنيه إسترليني. نشاط سيتي في سوق التنقلات يثير حفيظة فينغر والحفاظ على نسبة اللاعبين الإنجليز في الفريق هاجس سيتي الأول لذا سيحاول المدرب الفرنسي إرضاء ويلشير وتجنيبه الانتقادات التي تطاله بين حين وآخر لكن القرار الأخير في النهاية يبقى بيد ويلشير المنتشي من تسجيل هدفين مع المنتخب في مباراة الفوز على سلوفينيا 3-2 ضمن تصفيات يورو 2016 السبت الماضي. وكشفت تقارير صحفية عن استعداد ليفربول لبيع الجناح الإنجليزي رحيم ستيرلنغ (20 عاماً) لكن ليس بسعر أقل من 50 مليون جنيه إسترليني. وكان سيتي قد تقدم بعرضين لشراء اللاعب واحد ب40 مليون جنيه وآخر بأكثر من 40 مليون جنيه بقليل لكن ليفربول أصر على سعر ال50 مليون جنيه وأشار مصدر في ليفربول إلى أن مبلغ ال10 ملايين جنيه إسترليني لن يقف عائقاً بوجه سيتي خصوصاً مع اهتمام بينيتز مدرب ليفربول السابق وريال مدريد حالياً باللاعب علاوة على تشيلسي.وبانتظار قدوم نجوم الممتاز إلى سيتي، التحق المهاجم الواعد باتريك روبرتس (18 عاماً) بالنادي قادما من فولهام مقابل 10 ملايين جنيه إسترليني ومن المرجح أن يلعب بعقد إعارة الموسم المقبل في أحد الأندية خارج إنجلترا. ليفربول بدأ فعلاً الإنفاق بشكل كبير في الصفقات قبل بيع ستيرلنغ فبعد شراء الظهير الإنجليزي ناثانيل كلاين من ساوثمبتون مقابل 15 مليون جنيه إسترليني وشراء جو غوميز مدافع شارلتون مقابل 3.5 مليون جنيه يقترب من شراء البرازيلي فيرمينو من هوفنهايم الألماني مقابل 15 مليون جنيه إسترليني كما يريد شراء الإسباني فيرناندو لورينتي(30 عاماً) مهاجم يوفنتوس الإيطالي بعدما رفضت إدارة ليفربول دفع ال32.5 مليون جنيه إسترليني التي طلبها أستون فيلا مقابل التخلي عن مهاجمه كريستيان بينتيكي. اليوفي اشترى ماندزوكيتش من أتلتيكو مؤخراً ليكون شريكاً لموراتا في خط الهجوم وكان قد حصل على لورينتي مجاناً قبل موسمين من بلباو بفضل قانون بوسمان لذا سيرضى ببيعه ب12 مليون جنيه إسترليني.ليفربول ليس الوحيد في السباق على مهاجم «اليوفي» بل هناك أيضاً موناكو وتقدم فعلاً نادي الإمارة الفرنسية بعرض بقيمة 10 ملايين جنيه إسترليني للفوز بخدماته وسيوجه ليفربول أنظاره في حال فشله في الحصول على المهاجم الإسباني أنظاره نحو مهاجم نادي إشبيلية باكا (28 عاماً) لكن سعر باكا المرتفع (21 مليون جنيه إسترليني) قد يثنيه عن ملاحقته.