كان أطول احتفال يعيشه الصينيون هو في رأس السنة القمرية لكن قريبا سيتحطم هذا الرقم القياسي على يد حفل افتتاح بكين الذي سيستمر على مدى 210 دقائق وسوف تختصر الساعة الثامنة مساء في تاريخ 8/20088 مسيرة سبع سنوات من الاستعدادات لاستضافة هذا الحدث الرياضي الكبير. ويريد المسؤولون الصينيون أن تكون هذه الدقائق استثنائية في الروعة والجمال وعصية على النسيان لمحبي الرياضة ومتابعيها في أرجاء المعمورة.على مدى خمسة عشر يوما ستحتفل الصين، بترقب وخوف من أي حادثة عرضية، لكن يبقى حفل الافتتاح هو مفتاح النجاح في تنظيم هذا الأولمبياد فهو الرسالة الفنية الخاصة بالصين والموجهة لشعبها ولشعوب العالم أجمع ولا شك أنها محاطة بالسرية كمشروع نووي عسكري. غير أن التساؤلات حول حفل الافتتاح تدور هنا وهناك وكل ما استطاع الصحافيون معرفته هو لقاء الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بالأمريكي جورج بوش وعدم لقاء الفرنسي ساركوزي بالبريطاني جوردون براون أو الألمانية أنجيلا ميركل، لذا تتجه الأنظار الى عشب استاد عش الطير حيث تعزف أوركسترا يقودها المخرج السينمائي الشهير شانغ ييمو الذي أخرج مؤخرا فيلم سر القبضات الطائرة المبهر بحركاته القتالية.قال البعض إن شانغ ييمو تعرض لضغوط نفسية كبيرة لكثرة اندماجه في التحضير لحفل الافتتاح وآخرون قالوا إنه اقترب من الجنون، وفي الربيع الماضي عقد الفنان مؤتمرا صحافيا نفى فيه تهديد الحكومة له بسبع سنوات سجن اذا ما أفشى سر حفل الافتتاح الذي يعتبر من الأسرار القومية وقال البعض أنه تعرض للضرب بسبب تصريحه مرة لقناة تلفزيونية: أن العمل في حفل الافتتاح أصعب مائة مرة من اخراج فيلم سينمائي. لا شك أن التحدي صعب جدا، وادخال 12 ألف رياضي في مشهد ما يحتاج الى عدد مساو له من الكادر الفني ، يقول بيبين الذي نظم حفل عام 2000 حول برج ايفيل وحفل افتتاح كأس عالم 1998: الصينيون يتمتعون بموهبة طبيعية على قيادة الأعداد الكبيرة ولديهم راقصون رائعون علاوة على حس كبير بالألوان والأزياء. ويعمل بيبين حاليا مع الأسترالي ريك بيرش مستشارين أجنبيين للمخرج شانغ ييمو أما المستشار الثالث -ستيفن سبيلبيرج- فقد فسخ عقده بعد رفضه دعم الصين للسودان في قضية دارفور، وتتلخص مهمة المستشارين في تقديم النصيحة إلا أن القرار الأخير بيد المسؤولين الصينيين الذين أقسموا على جعل الحفل سرا يتهم من يفشيه بالخيانة العظمى. أحاط المئات من الجنود بملعب عش الطير أثناء التمرين الثاني على الحفل والذي جرى في 16 يوليو/تموز حفاظا على سريته لكن مع البلد الأم للألعاب النارية والخدع البصرية نتوقع الكثير منها في حفل الافتتاح أما الجانب الآخر من الحفل فلا بد أن يكون عرضا لتاريخ الصين من السلالات الإمبراطورية القديمة حتى تقنية الهاتف النقال. فيما لخص اثنان من الراقصين المشاركين الحفل بكلمتين الحضارة والتناغم وقال أحد الصحافيين الصينيين الذين حضروا التمرين إن الاستعراض سيتضمن أغاني وطنية مثل أغنية الى بلدي الأم وأجواء أوبرا بكين علاوة على انحناءة لضحايا مأساة زلزال سيشوان.