يضع الفنلندي كيمي رايكونن بطل العالم وزميله البرازيلي فيليبي ماسا نصب اعينهما منح فريقهما فيراري هدية ذكرى 60 عاما على دخول "الحصان الجامح" عالم سباقات فورمولا واحد، فيما يأمل البريطاني لويس هاميلتون سائق ماكلارين مرسيدس ان يعكر على الفريق الايطالي هذا الحدث، وذلك خلال جائزة البحرين الكبرى، المرحلة الثالثة من بطولة العالم التي يقام سباقها الرئيسي غدا الاحد.وستحتفل الشركة الايطالية العريقة بهذه الذكرى عبر عرض مجموعة من السيارات التي انتجتها طيلة هذه الفترة في قرية حلبة البحرين الدولية.وسيشمل العرض تقديم نسخ من السيارات تمثل مجمل تاريخ "الحصان الجامح" ومن ضمنها سيارة 246 دينو التي فازت بلقب بطولة السائقين عام 1958 مع مايك هاوثورن الذي اصبح اول بريطاني يتوج باللقب، اضافة الى عدد من سيارات الانتاج مثل تيستا روسا واف 40 واف 50 وانزو.ماسا الأسرع في التجربة الحرة الأولى سجل البرازيلي فيليبي ماسا سائق فريق فيراري الايطالي أسرع زمن في التجربة الحرة الاولى متقدما على زميله الفنلندي بطل العالم كيمي رايكونين الذي حل في المركز الثاني خلفه.وقطع ماسا أمس لفة مضمار صخير البالغ طولها 5412 مترا في دقيقة واحدة و32،233 ثانية وتلاه رايكونين في المركز الثاني بزمن دقيقة و32،350 ثانية.وجاء الالماني نيكو روزبيرج سائق فريق ويليامز في المركز الثالث بزمن دقيقة و32،415 ثانية متقدما على ثنائي فريق مكلارين مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون (دقيقة و32،505 ثانية) والفنلندي هيكي كوفالاينين (دقيقة و868.32 ثانية). ألونسو لم يلق سلاحه اكد الاسباني فرناندو الونسو الذي عاد الى رينو، هذا الموسم، انه لم يلق سلاحه حتى الآن وانه ملتزم في اعادة الفريق الفرنسي الى منصة التتويج مجددا.ونفى الونسو تماما ان هناك بنداً في عقده يسمح له بالرحيل مجددا عن الفريق الذي توج معه باللقب في 2005 و،2006 في حال لم يتمكن الاخير من الارتقاء الى مستوى الفرق المنافسة على اللقب.وألمح الونسو (26 عاما) الذي ربطته بعض التقارير بانتقال الى فيراري في ،2009 انه من المبكر التحدث عن قرارات جازمة تتعلق بمستقبله، مضيفا "لا اتذكر هذا البند (الذي يسمح له بترك الفريق). وقعت عقدا مع رينو لمدة موسمين لكن كما رأينا الموسم الماضي فبامكاننا فسخ العقود"، في اشارة الى تركه ماكلارين مرسيدس قبل انتهاء عقده. راع نقاط في جولة البحرين للفورمولا واحد غداً أسست فيراري عام 1929 وهي شاركت في 759 سباقا اعتبارا من 1958 وفازت بلقب الصانعين في 15 مناسبة وبلقب السائقين في 15 مناسبة اخرها العام الماضي مع رايكونن الذي يسعى لتحقيق فوزه الاول في الحلبة الخليجية والثاني لهذا الموسم بعدما سيطر في المرحلة السابقة على سباق سيبانغ بشكل كامل.ومن المتوقع ان يواجه رايكونن منافسة شرسة من زميله ماسا بشكل خاص، اذ يسعى الاخير الى تحقيق بداية جديدة انطلاقا من حلبة صخير التي فاز عليها العام الماضي، وذلك بهدف تعويض خيبته في ملبورن وسيبانغ حيث خرج خالي الوفاض.وأكد البرازيلي ان حظوظه باللقب لا تزال قائمة رغم نتيجته المخيبة في السباقين الاولين.ويمكن القول ان فيراري تملك افضلية على الفرق المنافسة في البحرين، خصوصا ماكلارين مرسيدس وبي ام دبليو بسبب التجارب التي خاضتها على هذه الحلبة مع فريق تويوتا وبغياب جميع الفرق الاخرى، الا ان اداريي ماكلارين استبعدوا ان يكون الفريق الايطالي يملك افضلية واضحة في صخير نتيجة هذه التجارب. واعتبر لويس هاميلتون ان حلبة البحرين ترتقي دائما للهدف الذي انشئت من اجله وهو ادخال الحماس والاثارة الى سباقات فورمولا واحد، مضيفا "انها حلبة مميزة ومختلفة عن اي من الحلبات الاخرى لانك تقود في الصحراء بكل ما للكلمة من معنى، ليس هناك شجر او ابنية. انها ببساطة الصحراء. انا معجب بهذه الحلبة فعلا. هناك الكثير من الفرص للتجاوز فيها كما عند المنعطفات الاول والرابع والسابع والعاشر". ورأى هاميلتون ان المشكلة الاساسية في حلبة البحرين هي الرياح التي تحمل معها الرمال التي تجعل خطر فقدان السيطرة على السيارة وارداً في اي لحظة، مضيفا "هناك ايضا الطقس الحار كما الحال في استراليا وماليزيا وبالتالي من الجيد ان تكون هذه السباقات الثلاثة متتالية ليتم التحضير لها مرة واحدة لانها متطلبة جدا على الصعيد الجسدي".وسيكون ثنائي بي ام دبليو ساوبر الالماني نيك هايدفيلد والبولندي روبرت كوبيتسا متربصين لأي خطأ من سائقي فيراري وماكلارين ليدخلا على خط المنافسة على المركز الاول، خصوصا ان الفريق الالماني - السويسري قد اكد انه متحضر هذا الموسم بشكل جدي للحصول على اول فوز له وهو كان صعد الى منصة التتويج في السباقين الاولين عبر هاديفليد في استراليا وزميله في ماليزيا.وعبر هايدفيلد ايضا عن اعجابه بحلبة البحرين التي اصبحت العام الماضي اول حلبة في البطولة تحصل على جائزة مؤسسة "الامتياز" التابعة للاتحاد الدولي للسيارات والتي تمنح للحلبات التي تتلاقى مع اعلى المعايير من حيث التكنولوجيا والتنظيم والطاقم الطبي ومراقبو سلامة السباق.ويدرك سائقو فيراري وماكلارين ان التهديد الحقيقي لهم سيكون من ثنائي بي ام دبليو ساوبر، وكان رايكونن اول من حذر من الاستهانة بقدرات الفريق الالماني-السويسري الذي بحسب رأيه بإمكانه الدخول بقوة على خط المنافسة على اللقب.واعتبر رايكونن ان فيراري ستكون ضمن صراع ثلاثي على لقبي السائقين والصانعين في موسم 2008 وخصوصا ان ثنائي بي ام دبليو نجح في الصعود الى منصة التتويج في سباقي استراليا وماليزيا. ريفالدو وميسي يساندان رونالدينيو "المظلوم" رأى لاعب وسط ايك اثينا اليوناني لكرة القدم، البرازيلي ريفالدو ان ناديه السابق برشلونة الاسباني "يبحث عن اعذار" ليستطيع بيع مواطنه رونالدينيو في نهاية الموسم.صرح ريفالدو لإذاعة "اونا اف ام" التي تبث من منطقة كاتالونيا الاسبانية "من المؤسف ان يتعامل ناد بهذه الطريقة مع احد لاعبيه. انهم يحاولون اظهار ان الجميع ضده من خلال التأكيد انه ليس مصابا، وهذا يؤكد بوضوح انهم يريدون بيعه ويبحثون عن اعذار لذلك".ويعيش رونالدينيو اسوأ فترة مع برشلونة منذ انتقاله اليه عام ،2003 وهو لا يتدرب مع زملائه منذ الاربعاء الماضي، وقد شكا مؤخرا من "آلام في العضلات"، في حين اكد اطباء النادي في بيان انه لا يشكو من أي اصابة.وتشير الصحافة الاسبانية الى ان المدرب الهولندي للفريق فرانك رايكارد منزعج من السهر الليلي المتكرر لرونالدينيو ولهذا السبب لا يعول عليه كثيرا في التشكيلة.يذكر ان ريفالدو الفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم الخامسة في مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، دافع عن ألوان برشلونة من 1997 الى 2002.من جهته واصل النجم الأرجنتيني الصاعد ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة حملته الدفاعية عن زميله رونالدينيو معتبراً أن الانتقادات التي توجه إلى الأخير لا تتفق مع قيم الاحترام.وقال ميسي: "أرى من هنا كل ما يحدث معه. هو اللاعب الأفضل في العالم. أعطى الكثير لبرشلونة وليس من الاحترام مطلقاً أن يتم انتقاده بهذه الصورة". وطمأن ميسي متابعيه إلى أن رحلة النقاهة التي استمرت 19 يوماً في الأرجنتين آتت ثمارها حيث يشعر أنه تعافى من إصابته التي لحقت به في الساق اليسرى في الرابع من آذار/مارس الماضي إلا أنه لم يحدد موعداً لبدء مشاركته في المباريات من جديد.بيبي يتمنى فوز برشلونة بدوري الأبطال أكد البرتغالي بيبي مدافع فريق ريال مدريد حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم أنه يتمنى أن ينجح برشلونة في الفوز بلقب دوري الأبطال الأوروبي هذا الموسم كي يصبح إنجازاً للكرة الإسبانية.وانتقد بيبي التصريحات التي أدلى بها زميله الأرجنتيني جونزالو هيجواين الذي تمنى خسارة برشلونة أمام خصمه الألماني شالكه في دور الثمانية للبطولة، وهي المباراة التي جاءت عكس أمنياته بفوز الفريق القطالوني بهدف نظيف.وسبق لبيبي أيضاً أن انتقد تصريحات الأرجنتيني الآخر سرخيو أجويرو لاعب فريق أتلتيكو مدريد والذي عبر عن سعادته بخروج ريال مدريد من الدوري الأبطال أمام روما الإيطالي.مالديني يؤجل اعتزاله عاماً آخر يفكر النجم الشهير باولو مالديني أسطورة دفاع نادي آيه سي ميلان الايطالي لكرة القدم حاليا في البقاء بالملاعب لعام آخر حتى سن الاربعين بدلا من إعلان اعتزاله في نهاية الموسم الجاري. وصرح مالديني لصحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" الايطالية أمس الجمعة قائلا "ربما أبقى عاماً آخر". وكان مالديني الذي سيكمل عامه الاربعين في 26 يونيو/حزيران المقبل قد أعلن في وقت سابق أنه سيعتزل اللعب بعد نهاية الموسم الحالي من مسابقة دوري الدرجة الاولى الايطالي. ولكنه أوضح مؤخرا أن المشاكل التي واجهه مع ركبته المصابة خلال السنوات القليلة الماضية قد خفت حدتها أخيرا، مما قد يسمح للمدافع المخضرم بإكمال عامه ال 25 مع ناديه الميلاني. وقال مالديني "أشعر أنني بخير. وأرى أن النادي وبقية زملائي يطالبونني بالاستمرار في اللعب". ويلعب مالديني بصفوف ميلان منذ عام ،1984 وقد شارك اللاعب مؤخرا في مباراته رقم 1000 مع النادي. غوميز لا ينوي الانفصال عن شتوتغارت اعلن مهاجم شتوتغارت ماريو غوميز انه لا ينوي ترك فريقه الحالي في المدى القريب والانضمام الى احد الفرق الاوروبية الكبيرة التي بدأت تعقبه.وقال غوميز (22 عاما) في مقابلة مع شبكة "دي اس اف" المحلية: "طالما تواصلت الانجازات التي يحققها شتوتغارت، لا اعتقد باني ساترك الفريق بهذه السرعة".وذكرت الصحف الاسبانية ان ريال مدريد البطل ومتصدر الترتيب الحالي قد وضع في اولوياته ضم غوميز المولود من أب اسباني الى صفوفه في الموسم المقبل.