هبط تشيزينا رسمياً إلى دوري الدرجة الثانية، ليرافق بارما الذي هبط منذ عدة جولات سابقة، بعد خسارته من ساسولو 2-3 أمس في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وبنفس النتيجة فاز أتلانتا على باليرمو ليرفع أتلانتا رصيده إلى 36 نقطة في المركز السابع عشر، وفاز سمبدوريا على أودينيزي 4-1، وفيورنتينا على مضيفه إمبولي 3-2، وأحرز أهداف فيورنتينا جوسيب إيليشيش (هدفين) في الدقيقتين 4 و68 ومحمد صلاح في الدقيقة 57. وتعادل بارما مع ضيفه نابولي 2-2، ورفع نابولي رصيده إلى 60 نقطة في المركز الرابع.