- سجل أرتورو فيدال نجم بايرن ميونخ الألماني هدفين ليقود منتخب تشيلي إلى الفوز 3 - صفر على منتخب بوركينا فاسو ودياً، في إطار استعدادات منتخب تشيلي لبطولة كأس القارات، المقررة إقامتها في روسيا في 17 يونيو/ حزيران الحالي.وأحرز فيدال هدفيه في الدقيقتين الثامنة و75، وأضاف أنجيلو زاجال الهدف الثالث في الدقيقة 85 من المباراة التي شهدت مشاركته الأولى مع منتخب تشيلي.وأمام نحو 20 ألف مشجع احتشدوا في مدرجات الاستاد الوطني في العاصمة سانتياجو، أكد منتخب تشيلي بقيادة مديره الفني الأرجنتيني خوان أنطونيو بيزي استعداده لكأس القارات.ولم يجد منتخب تشيلي صعوبة كبيرة في التغلب على منافسه الإفريقي الذي خاض هذه المباراة بتشكيلة تعتمد كثيراً على العناصر الاحتياطية. وبدأ منتخب تشيلي المباراة بتشكيلة تضم مزيجاً بين الاحتياطيين وبعض الأساسيين، مثل فيدال وتشارلز أرانجيز ومارسيلو دياز. وقبل بدء مسيرته في كأس القارات، سيخوض منتخب تشيلي مباراتين وديتين في موسكو، أمام منتخبي روسيا ورومانيا في التاسع و13 من الشهر الحالي على الترتيب.