متابعة - ضمياء فالح:خطف نادي أستون فيلا الإنجليزي مهاجم برشلونة أداما تراوري (19 عاماً)، من منافسه ستوك سيتي، مقابل 7 ملايين جنيه إسترليني، لمدة 3 سنوات، بعد انسحاب الأخير من السباق على خدماته، بسبب شراء شاكيري من الإنتر، مقابل 12 مليون جنيه إسترليني.وكان تيم شيروود مدرب فيلا مهتماً بمهاجمي توتنهام تاوسند وأديبايور، لكنه شعر بالغضب من مطالبة توتنهام 12 مليون جنيه إسترليني، للتخلي عن تاوسند، بينما انهارت المفاوضات على أديبايور قبل أسبوعين. ويلعب تراوري في منتخب إسبانيا، دون 19 سنة، ويعدّ من أفضل مواهب أكاديمية برشلونة في السنوات الأخيرة، وسيقدم تراوري لوسائل الإعلام، قبل مواجهة مانشستر يونايتد.ورجّحت التقارير أن يصرّ برشلونة على تضمين عقد تراوري شرطاً بأفضلية شرائه مستقبلاً، رغم أن المهاجم لم يلعب سوى 4 مرات بقميص البارسا.على صعيد مانشستر يونايتد الذي قدم زيه الجديد الذي سيرتديه في المباريات، خارج أرضه، ومستوحى من قمصان الخمسينات، انتقد أسطورة اليونايتد الحارس بيتر شمايكل إدارة النادي في تعاملها بملف الحارس الإسباني ديفيد دي خيا، ونصح المدرب فان غال، بشراء حارس المرمى الفرنسي هوغو لوريس، بدلاً من الهولندي غاسبر سيليسن، وقال شمايكل: «إذا كان دي خيا غير سعيد، فكان يترتب عليه وعلى وكيل أعماله وعلى النادي الراغب في الحصول عليه، حل المشكلة منذ وقت طويل. من المؤسف جداً أن تستمرّ التكهنات حيال مستقبل دي خيا مع بدء الموسم».وحصل دي خيا على جائزة أفضل لاعب في اليونايتد الموسم الماضي، كما ورد اسمه في تشكيلة أفضل فريق للعام في إنجلترا، لذا يرغب شمايكل في حثه على رفض إغراءات ريال مدريد، وقال: «أتمنى فعلاً أن يبقى دي خيا، فقد كان أفضل لاعب في العامين الماضيين، ومثل هذه النوعية من اللاعبين لا يمكن التفريط بهم، لكن إذا أراد الرحيل، فليرحل وليواصل اليونايتد مسيرته بدونه».وعبر شمايكل عن دهشته من ورود اسم حارس أياكس الهولندي غاسبر سيليسن خلفاً لدي خيا، وقال: «سيليسن حارس جيد، لكن فان غال سحبه من حراسة عرين هولندا في كأس العالم، وهذا ينمّ عن عدم الثقة به كثيراً. أعتقد أن فان غال لا يثق بسيليسن مئة في المئة وأنا لا أريد حارساً مثله في اليونايتد. إذا رحل دي خيا أفضل هوغو لوريس مكانه، فأسلوبه مناسب لطريقة لعب اليونايتد، وقد اختبر اللعب في الدوري الممتاز». الحارس الثاني في دكة اليونايتد بمباراة الافتتاح مع توتنهام، الإسباني فيكتور فالديز (33 عاماً) اعترف من جهته بأنه شخص يصعب العيش معه، وقال في مقابلة مع إذاعة كولومبية: «أنا شخص صعب جداً ويصعب العيش والعمل معي، لذا زوجتي تستحق أكبر الجوائز، لأنها تتحملني كثيراً». وعن تجربته في برشلونة قال فالديز: «كنت محظوظاً جداً للعبي مواسم كثيرة مع غواريدولا، كان بالإضافة إلى كونه معلماً لنا قادراً على التواصل بشكل رائع مع الجميع، ويعرف كيف يغير من لهجته لتلائم كل شخص في غرفة الملابس. التخلي عن الكبرياء والقدرة على التحدث إلى اللاعبين بشخصيات مختلفة معتدة بنفسها، أكبر تحد يواجهه أي مدرب في العالم».وعن رحيله عن البارسا في نهاية موسم 2013-2014، بعد تعرضه لإصابة في الركبة قال فالديز: «كنت لأعرّض نفسي للتهمة لو بقيت في سجل برشلونة، وخذلت البعض، خصوصاً الذين كانوا يتوقعون مني أداء أفضل. لم تكن طريقة رحيلي عن برشلونة كما كنت أتمناها، بسبب العلاج الذي تلقيته، وبسبب شخصيتي، لقد تسللت وانسحبت وأنا متأكد أن الناس كانوا يتوقعون مني أكثر من ذلك بكثير». أمالفيتانو يتدرب مع الناشئين وإلغاء صفقة بارتونجمّد مدرب ويستهام الكرواتي بيليتش، لاعب وسطه الفرنسي مورغان أمالفيتانو، وأجبره على التمرن مع فريق الناشئين، بسبب تغيبه عن اجتماع قبل الموسم، ما جعل مستقبل لاعب أرسنال السابق في مهبّ الريح.وذكرت التقارير أن اللاعب قدم عذر غيابه بطريقة استفزت المدرب، ما دفعه لشطبه من التشكيلة في مباريات الفريق الثلاثة الأخيرة.وسبق لمدرب الفريق السابق ألارديس أن وصف اللاعب الفرنسي ب«غير المحترف». وفي سياق متصل، عدل النادي عن ضم الإنجليزي جوي بارتون (32 عاماً)، بعد انتقادات مشجعيه للمفاوضات مع لاعب وسط كوينز السابق. ورد بارتون على الأنباء بنشر شريط فيديو قال فيه: «أشكر مشجعي ويستهام الذين بعثوا إليّ برسائل دعم عبر مواقع التواصل الاجتماعي. أتمنى التوفيق للفريق ولا ضغينة عندي تجاه جمهوره».وكان بيليتش قد ناقش مع بارتون صفقة لعامين، بأجر قليل، ثم مكافأة وفق مشاركاته، وكان بارتون الذي بقي من دون ناد منذ رحيله بالتراضي، عن كوينز بارك رينجرز بعد هبوطه، سعيداً بالمفاوضات لكن الكلمة الأخيرة كانت للمشجعين بسبب ماضي بارتون المثير للجدل. وادعى جوي بارتون بأنه لو لم يكن إنجليزياً، لشارك في 100 مباراة دولية.ادعى جوي بارتون لاعب كوينز بارك رينجرز، بأنه لو لم يكن إنجليزياً، لشارك في 100 مباراة دولية.وقال بارتون لشبكة بي بي سي الرياضية قائلاً: «بوضوح، لو كنت من إيرلندا الشمالية، أو ويلز أو اسكتلندا، لشاركت الآن في 100 مباراة دولية».