الرياض: عيسى الحكمي أكد الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، اتفاق إدارته مع متوسط الميدان الدولي سلمان الفرج على بنود تمديد الأخير لعقده مع «الأزرق». ويشترط الفرج الحصول على عقد جديد بقيمة تقترب من 10 ملايين عن كل موسم، ما أجل التوقيع لعدم توفر السيولة المالية في خزينة النادي العاصمي. من جانبه، أبدى الأمير نواف بن سعد رغبة ناديه بشراء عقد السوري عمر خريبين، إذا استمر الأخير بتقديم مستويات متصاعدة ، في حين أكد رضاه عن مسيرة الفريق الأزرق في الجبهتين المحلية والآسيوية مبيناً «نطمح لتحقيق الدوري وكأس الملك»، ووضعنا ممتاز في دوري أبطال آسيا رغم التعادل مع الوحدة. على خط آخر أعلن النصر الغريم الأزلي للهلال أنه تقدم بطلب طاقم تحكيم أجنبي لمباراة الفريقين التي تجمعهما في الأول من إبريل/ نيسان المقبل ضمن ربع نهائي كأس الملك.