فجر الإيطالي اندرياس سيبي مفاجأة من العيار الثقيل باخراجه السويسري روجيه فيدرر المصنف ثانيا بفوزه عليه 6-4 و7-6 (7-5) و4-6 و7-6 (7-5) في الدور الثالث لبطولة أستراليا المفتوحة للتنس، أولى بطولات الغراند سلام، أمس على ملاعب ملبورن .وهي المرة الأولى منذ 2001 التي يخرج فيها السويسري قبل الدور الرابع في بطولة أستراليا التي توج بطلاً لها أعوام 2004 و2006 و2007 و2010 . وسبق له أن بلغ نصف النهائي في ملبورن في البطولات الاحدى عشرة السابقة .كما أنها المرة الثانية التي لا يتخطى فيها فيدرر الدور الثالث في البطولات الكبرى في الاعوام العشرة الاخيرة، بعد أن خرج من الدور الثاني لبطولة ويمبلدون الإنجليزية عام 2013 .واعتمد سيبي ال 46 عالمياً على الكرات القوية باتجاه الخط الخلفي من الملعب ليلحق بفيدرر الخسارة الاولى في 11 مباراة بينهما . وكان فيدرر (33 عاماً و17 لقباً في الغراند سلام) تلقى انذارًا ايطالياً في مباراته السابقة حيث عانى قبل ان يفوز على سيموني بوليلي 3-6 و6-3 و6-2 و6-،2 وهو الذي دخل البطولة منافساً بارزاً على اللقب قياساً على بدايته الجيدة هذا الموسم وعروضه القوية في العام الماضي . ومهد السويسري لبطولة استراليا بإحرازه لقب دورة بريزبين على حساب الكندي ميلوش راونيتش .وخفف فيدرر من ثقل خروجه المبكر من البطولة بقوله "لا أحمل الموضوع كثيراً، إنه فقط ليس الشعور الأفضل لي"، مضيفاً "كانت مباراة صعبة بالنسبة لي، وكان يجب أن أكون أكثر صبراً في بعض الكرات" . وتابع "كنت أعرف قوة سيبي ومستعدا لمواجهته، ولكنني لم أتمكن من تقديم أفضل ما لدي، ويعود جزء من ذلك إلى أن اندرياس لعب بطريقة جيدة جداً" .أما الإيطالي الذي نجح في 50 كرة رابحة فقال: "إنها لحظة مميزة بالنسبة لي بأن أفوز على فيدرر للمرة الأولى وخصوصاً في الغراند سلام" .وأضاف "دخلت إلى الملعب من أجل الاستمتاع بالمباراة وتقديم أفضل ما لديّ، ولكن بعد المجموعة الأولى بدأت أشعر بأنني قادر على الفوز" .وأشار إلى "فرصة اللعب على الملعب الرئيسي وأمام مدرجات ممتلئة" . في المقابل، حقق البريطاني أندي موراي السادس وصيف 2010 و2011 و2013 فوزاً سهلاً على البرتغالي جواو سوزا 6-1 و6-1 و7-5 في طريقه الى الدور الرابع .لكن مباراة موراي المقبلة ستكون أمام منافس أعلى شأناً هو البلغاري غريغور ديمتروف العاشر الذي تغلب بدوره على القبرصي ماركوس بغداديس 4-6 و6-3 و3-6 و6-3 و6-3 .وتأهل إلى الدور الرابع أيضاً التشيكي توماس برديتش السابع بفوزه على الصربي فيكتور ترويسكي 6-4 و6-3 و6-،4 والاسترالي برنارد توميتش بتغلبه على مواطنه صامويل غروث 6-4 و7-6 (10-8) و6-3 .ولدى السيدات، استعادت الروسية ماريا شارابوفا المصنفة ثانية مستواها وحققت فوزاً ساحقاً على الكازخستانية زارينا دياز الحادية والثلاثين 6-1 و6-1 حاجزة بطاقتها الى الدور الرابع .وكانت شارابوفا واجهت صعوبة كبيرة في مباراتها السابقة حيث انقذت كرتين لمواطنتها الكسندرا بانوفا الصاعدة من التصفيات لحسم المباراة قبل أن تتمكن من الفوز عليها 6-1 و4-6 و7-5 .وكانت الروسية بطلة 2008 دخلت بطولة أستراليا بجهوزية كبيرة بإحراز لقب دورة بريزبين بفوزها على الصربية آنا ايفانوفيتش 6-7 (4-7) و6-3 و6-3 في المباراة النهائيةوتواجه الروسية في الدور الرابع الصينية بينغ شواي الحادية والعشرين الفائزة على الكازخستانية ياروسلافا شفيدوفا 7-6 (9-7) و6-3 . وتأهلت إلى الدور الرابع أيضاً الرومانية سيمونا هاليب الثالثة بفوزها بصعوبة على الأمريكية بيتاني ماتيك-ساندز 6-4 و7-5 .وتلتقي هاليب (23 عاماً) التي بلغت ربع النهائي العام الماضي في مباراتها المقبلة البلجيكية يانينا فايكماير الفائزة على الايطالية سارا اراني الرابعة عشرة 4-6 و6-4 و6-3 . حسمت الرومانية المجموعة الأولى 6-4 ثم تقدمت 5-1 في الثانية قبل أن تدرك الأمريكية المصنفة في المركز 258 عالمياً التعادل 5-5 لكنها عادت وانقذت الموقف في اللحظة المناسبة .وقالت هاليب "كانت مباراة صعبة، كما أن درجة الحرارة كانت مرتفعة"، مضيفة "لعبت جيداً لكن لم يكن من السهل حسم المباراة، وأنا سعيدة لأنني انهيتها في مجموعتين" .وتابعت الكندية أوجيني بوشار السابعة مشوارها إلى الدور الرابع بفوزها على الفرنسية كارولين غارسيا 7-5 و6-صفر .وكانت بوشار تأهلت الى نصف نهائي بطولة رولان غاروس الفرنسية التي تقام على الملاعب الترابية وايضا الى نهائي بطولة ويمبلدون الانجليزية على الملاعب العشبية في الموسم الماضي .وتلتقي الكندية (20 عاماً) في مباراتها المقبلة مع والرومانية ارينا-كاميليا بيغو التي تغلبت على الألمانية كارينا فايتهوفت 6-4 و6-4 . وفي الدور الثالث أيضاً، فازت الروسية ايكاترينا ماكاروفا العاشرة على التشيكية كارولينا بليشكوفا الثانية والعشرين 6-4 و6-،4 والألمانية يوليا جورج على التشيكية لوسي هراديكا 7-6 (8-6) و7-5 .