تحوم الشكوك حول مشاركة نجم منتخب البرازيل كاكا أمام الاكوادور يوم الأحد المقبل، ضمن تصفيات مونديال جنوب إفريقيا ،2010 وأعطاه الجهاز الطبي نسبة 50 في المائة للمشاركة بسبب الإصابة في قدمه.وكان طبيب المنتخب جوزيه لويس رونكو ذكر أن لاعب وسط ميلان الايطالي خضع لفحوص طبية على قدمه اليمنى المصابة، أظهرت عدم وجود ضرر في عظمة الساق.وقال رونكو للصحافيين: كان يشعر بالألم، فقررنا إجراء الفحوصات. الآن يجب ان نعمل كي نعيد لياقته قبل المباراتين المقبلتين.يذكر أن كاكا تحامل على آلامه وشارك مع ميلان في مواجهة نابولي، ضمن الدوري الايطالي يوم الاحد الماضي.وأضاف رونكو: لن يكون بإمكانه اللعب اليوم لأننا لم نبدأ العلاج بعد. أعطيه نسبة 50 في المائة للمشاركة.وتحتل البرازيل المركز الثاني في ترتيب المجموعة الموحدة لتصفيات أمريكا الجنوبية، بفارق 6 نقاط عن الباراغواي المتصدرة، وهي ستواجه الاكوادور على علو مرتفع في العاصمة كيتو، وتستضيف البيرو بعد ثلاثة أيام في بورتو اليغري.من جهته، قال مدرب المنتخب دونغا انه يعتمد في خططه على كاكا أفضل لاعب في صفوف منتخب السامبا.