اكتسح منتخب فتيات كوريا الشمالية نظيره الأرجنتين، وألحق به هزيمة مذلة 9-صفر في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة كوبي في الجولة الثانية للمجموعة الثالثة بكأس العالم للسيدات تحت 20 سنة في اليابان . وأحرزت أهداف كوريا الشمالية يون هيو هي (16)، كيم أون هوا (،26 ،30 ،41 ،47 56)، كيم سو جيونغ (،38 ،44 55)، وكانت الغلبة واضحة منذ البداية لكوريا الشمالية ووضح فارق السرعة لصالحهن ولم تستطع فتيات الأرجنتين إيقاف الطوفان الكوري الجامح حتى مع التكتل الدفاعي ومن دون أي محاولة تذكر على المرمى الكوري . بدأ سيل الأهداف يتوالى منذ الدقيقة (16) عندما ترفع كيم أون هيانغ ركلة حرة داخل المنطقة تلمسها بقدمها يون هيون هي تفاجئ بها حارسة الأرجنتين لورينا أوليفيروس التي تترك الكرة تنزلق من بين يديها إلى داخل المرمى .وبعد عشر دقائق (26) تمرر كيم سو جيونغ الكرة إلى كيم أون هيانغ تدفعها بسرعة في إتجاه كيم أو هوا التي تسددها مباشرة داخل المرمى . وبعد 4 دقائق (30) كرة طويلة من يون سونغ مي تمر من وسط مدافعتين تأخذها كيم أون هوا بصدرها وتسدد على يمين أوليفيروس . وفي الدقيقة (38) تضيف الكوريات رابع الأهداف عندما تتلقي كيم سو جيونغ الكرة أمام المرمى وتراوغ مدافعتين ببراعة ثم تسدد ركلة قوية ومتقنة في أعلى الزاوية اليسرى .وبعد ثلاث دقائق (41) عرضية من الجهة اليمني عن طريق كيم أون هوانغ تكملها كيم أون هوا برأسها على القائم البعيد تذهب ضعيفة ولكن في المكان الصحيح داخل الشبكة . وتمر ثلاث دقائق أخرى (44) ثم تسجل كيم سو جيانغ سادس الأهداف عندما تسبق يون هيون هي جميع المدافعين من اليسار وترجع الكرة بإتقان إلى كيم سو جيونغ عند نقطة الجزاء تكملها بسهولة إلى الشبكة .وحتى في الدقيقة الأخيرة قبل صافرة نهاية الشوط لم ترحم الكوريات فتيات الأرجنتين اللاتي وضح استسلامهن التام واختتمن آخر أهداف الشوط الأول (47) حين تتلقى كيم أون هوا كرة طويلة على الجناح الأيسر ثم تراوغ مدافعة وتسجل الكرة بين أوليفيروس وقائمها الأيمن لتحرز هدفها الرابع في المباراة والخامس في البطولة وينتهي الشوط بنتيجة قاسية 7-0 لكوريا الشمالية .وعادت الكوريات إلى الشوط الثاني مكتفيات بما حققنه بعد أن حسمن المباراة ولم يبذلن نفس الجهد واكتفين بزيادة الغلة مرتين فقط، ففي الدقيقة 55 ترسل يون سونغ مي عرضية من اليسار تقذغها برأسها كيم سو جيونغ ترتطم بالقائم الأعلي وتنزل خلف الحارسة على الخط ثم إلى الشبكة .وبعد دقيقة واحدة (56) تختتم كيم أون هوا حفلة الأهداف بهدفها الشخصي الخامس والتاسع لفريقها بعد أن تأخذ الكرة وتجري إلى المرمى ثم تطلق قذيفة تحت القائم الأعلى لا تستطيع أوليفيروس صدها لتسقط على الأرض والكرة بداخل الشبكة . ويكتفي الجميع بالتسعة أهداف وتتمنى فتيات الأرجنتين أن ينتهي الكابوس بصافرة النهاية وتنتهي المباراة برقم قياسي جديد لهذه البطولة، حيث كانت أكبر نتيجة سجلت من قبل في نسخة عام 2006 عندما خسرت المكسيك 1-9 أمام ألمانيا . ونجحت فتيات ألمانيا في خطف الفوز 1-0 على غانا في المباراة التي جمعتهما على ملعب هيروشيما بيج آرك في الجولة الثانية للمجموعة الرابعة . سجلت هدف الفوز لألمانيا لينا ماجول (91) . ولم يتمكن أي من الفريقين من التسجيل في الشوط الأول، ولكن كانت الغلبة واضحة لمصلحة الألمانيات حيث كن الأكثر استحواذاً والأكثر خلقاً للفرص كانت أخطرها من نيكول رولسر التي أخفقت في التسجيل من كرة خطرة (27) وأضاعت فرصة أخرى بعدها بعشر دقائق (37)، بينما لم تحصل غانا على فرص جدية باستثناء هجمة تضيعها فلورنس دادسون (38) .وفي الشوط الثاني لم تشكل الأميرات السمراوات خطورة تذكر على المرمى الألماني فيما أضاعت الألمانيات بعض فرص التهديف وظللن الأكثر خطورة . ثم تنجح ألمانيا أخيراً في خطف الفوز في الوقت بدل الضائع (91) عندما تلقت الاحتياطية لينا ماغول الكرة بعد تمريرة جميلة من دزينيفر ماروزسان وتسدد مباشرة من داخل الصندوق على الجهة اليسرى لمرمى حارسة غانا باتريشيا مانتي لتنجح حاملات اللقب في الخروج بفوز مستحق 1-0 .بيليسا ينتقد إدارة بلباوأكد المدير الفني الأرجنتيني لنداي أتلتيك بلباو مارسيلو بيلسا أن الإدارة تقف وراء رحيل اللاعبين عن النادي وليس هو السبب في ذلك . وقال بيلسا عن رحيل الثنائي خافيير مارتينيز ويورنتي: سألت خافيير وفرناندو إن كنت المشكل في عدم رغبتهما في البقاء في النادي، ولو أجابا بنعم، لقمت برد فعل وتركت الفريق . وأضاف: إن المدافع الفنزويلي فرناندو أموريبييتا يخطط أيضاً لترك ملعب سان ماميس وعدم تجديد عقده مع النادي الباسكي كحال الهدّاف فرناندو يورنتي .