أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن تلقيه 350 ألف طلب خلال خمس ساعات فقط للحصول على تذاكر مباريات كأس العالم 2014 في البرازيل، وأن نحو ثلثي هذه الطلبات جاء من البلد المنظم البرازيل . وكان الفيفا قد أزاح الستار عن المرحلة الجديدة لبيع تذاكر مونديال البرازيل ،2014 التي انطلقت اليوم وتستمر حتى 30 يناير/كانون الثاني المقبل . وتستهدف هذه المرحلة بيع تذاكر 62 من أصل 64 مباراة في كأس العالم، باستثناء المباراتين، الافتتاحية في ساو باولو، والنهائية في ريو دي جانيرو . ويمكن للمشجعين التقدم بطلب الحصول على تذاكر عبر الموقع الرسمي للفيفا، وفي حال كان عدد الطلبات أكبر من عدد التذاكر المتاحة، يتم إجراء سحب عشوائي لاختيار حملة تذاكر المونديال . وسيتم تخصيص ثمانية في المئة من التذاكر في كل مباراة لكل فريق من الفريقين المتنافسين بما في ذلك المباراة الافتتاحية بين البرازيل وكرواتيا في 2_ يونيو/حزيران المقبل .