أهدر ليفربول نقطتين ثمينتين في سعيه للحاق بتشيلسي المتصدر بسقوطه في فخ التعادل مع مضيفه سندرلاند 2-2 في المرحلة العشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز في كرة القدم.ورفع ليفربول رصيده إلى 44 نقطة في المركز الثاني متخلفاً بفارق 5 نقاط عن تشيلسي صاحب المركز الأول، الذي يخوض مباراة صعبة ضد مضيفه توتنهام هوتسبر غداً الأربعاء. وسجل لليفربول دانيال ستاريدج (19) وسادو ماني (72) ولسندرلاند جرمان ديفو (25 و84 من ركلتي جزاء)، وحقق مانشستر سيتي فوزاً صعباً على بيرنلي 2-1، علماً أنه أكمل المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد لاعب وسطه البرازيلي فرناندينيو في الدقيقة 32.وتقدم سيتي بواسطة الظهير الفرنسي غايل كليشي (58)، قبل أن يضاعف الأرجنتيني البديل سيرجيو اغويرو الغلة بعدها بأربع دقائق، ورد بيرنلي بهدف شرفي سجله بن مي (70).وانتظر ايفرتون الدقائق العشرين الأخيرة ليجهز على شاوثمبتون بثلاثية نظيفة حملت تواقيع الإكوادوري اينير فالنسيا (71)، وليتون باينز (81 من ركلة جزاء)، والبلجيكي روميلو لوكاكو 089). وقلب وست بروميتش البيون تخلفه أمام هال سيتي بهدف إلى فوز 3-1. وواصل حامل اللقب ليستر سيتي نتائجه المخيبة هذا الموسم بتعادل مخيب صفر-صفر أمام مضيفه ميدلزبره.