أبقى اورلاندو ماجيك على آماله في إحراز لقب الدوري الامريكي للمحترفين في كرة السلة بفوزه على لوس انجلوس ليكرز 108-104 في المباراة الثالثة التي جمعت بينهما في اورلاندو ليقلص الفارق الى 2-1 في سلسلة مباريات الدور النهائي على ملعب امواي ارينا امام 17461 متفرجا. وتقام المباراة الرابعة في اورلاندو ايضا مساء اليوم الخميس.وساهم دوايت هاورد ورافر الستون في تأمين فوز اورلاندو، فسجل الاول 21 نقطة ونجح في 14 متابعة، في حين اضاف الثاني 20 نقطة. كما اضاف راشارد لويس 19 نقطة ايضا للفائز. وساهم مايكل بييتروس في فوز فريقه بفضل رمياته الحرة ومتابعاته تحت السلة وترجم رميتين حرتين بنجاح قبل نهاية المباراة ب 28 ثانية ليحسم النتيجة في مصلحة فريقه علماً بأنه سجل 10 نقاط من اصل 18 في الربع الاخير.في المقابل قدم نجم ليكرز كوبي براينت اداء لافتا وسجل 31 نقطة منها 21 في الشوط الاول واضاف 8 تمريرات حاسمة. وسنحت لبراينت فرصة في تسجيل ثلاثية قبل نهاية المباراة ب 22 ثانية لكنه اخفق في ترجمتها. ويأمل ليكرز في تعويض اخفاقه الكبير امام بوسطن سلتيكس الذي سقط امامه في نهائي الموسم الماضي. ويخوض ليكرز النهائي الثلاثين له، في حين صعد اورلاندو الى النهائي للمرة الثانية فقط في السنوات ال 14 الاخيرة.وتقدم اورلاندو بفارق 5 نقاط في نهاية الشوط الاول ثم 81-75 في نهاية الربع الثالث.وقال براينت الذي سجل 40 نقطة في المباراة الثانية: لم تسر الامور كما اشتهينا في مباراة اليوم، لكن يتوجب علينا التعويض في المباراة الرابعة.يذكر ان اورلاندو خسر النهائي الوحيد الذي خاضه حتى الآن عام 1995.