يحتفل جمهور كرة القدم الإنجليزية بمرحلة ثانية من الدوري المحلي في فترة الاعياد بعد يومين على مرحلة "بوكسينغ داي" شهدت انتصارات بالجملة لفرق المقدمة . وستقام المرحلة التاسعة عشرة اليوم الأحد وغداً الاثنين، بعد 48 ساعة فقط على المرحلة الثامنة عشرة، فيما يشهد اليوم الأول من السنة الجديدة اقامة المرحلة العشرين .تمكن تشيلسي المتصدر من تحقيق فوز مقنع على ضيفه وست هام 2-صفر أبقى على النقاط الثلاث التي تبعده عن مانشستر سيتي حامل اللقب والفائز على مضيفه وست بروميتش البيون 3-،1 وتابع مانشستر يونايتد حامل الرقم القياسي بعدد مرات الفوز بلقب الدوري مشواره الايجابي بفوز سهل على نيوكاسل 3-،1 كما حقق أرسنال اللندني فوزاً صعباً بعشرة لاعبين على جاره ضيفه وجاره كوينز بارك رينجرز 2-،1 وتخطى ليفربول عقبة مضيفه ليستر بهدف يتيم .ويرى البرتغالي جوزيه مورينيو ان فريقه تحسن بما فيه الكفاية في 2014 كي يصبح المرشح الاقوى لخطف لقب "البريميير ليغ" .فبعد الفوز على وست هام بهدفي المدافع القائد جون تيري والهداف القناص الإسباني دييغو كوسنا في مباراة تألق فيها الرباعي البلجيكي ادين هازار والبرازيلي أوسكار والصربي نيمانيا ماتيتش والإسباني سيسك فابريغاس في صناعة اللعب، يحل تشيلسي على ساوثمبتون مفاجأة الموسم ورابع الترتيب الذي حقق انتصارين على التوالي بعد صدمة الخسارات الأربع المتتالية .وقال مورينيو الذي حل فريقه ثالثاً الموسم الماضي: "نحن فريق افضل عندما نمتلك الكرة . الموسم الماضي كنا اقوياء جدا دفاعيا لكننا افتقدنا للإبداع مع الكرة . كان التحدي بجلب هذه الدينامية من دون ان نخسر نوعية الفريق" .وتابع مدرب ريال مدريد الاسباني السابق الذي عبر عن ارتياحه مع فريقه الجديد - القديم مقارنة مع الفترة الساخنة التي امضاها مع بعض لاعبي الفريق الملكي: "في بداية الموسم حصل صراع بين الفكرتين وارتكبنا بعض الأخطاء الدفاعية، لكن في الوقت الحالي نجحنا بالحصول على التوازن . الفريق سعيد بالحصول على الكرة وحتى عندما تكون الأخيرة بحوزة الخصم . نحن فريق جيد جدا" .وسيجدد مورينيو في رحلة "ساينت ماريز" علاقته بمدرب ساوثمبتون الهولندي رونالد كومان، إذ تواجد الرجلان في برشلونة الإسباني على عهد المدرب الهولندي لويس فان غال .وأضاف مورينيو: "كنت هناك قبله . بالطبع كان لاعباً كبيراً في برشلونة لكنه رحل، وصلت أنا في 1996 وأعتقد ان رون جاء عام 1999 (مساعد مدرب) عندما كنت عضوا في الجهاز الفني . تساعدنا لكن عملنا كان ينصب على دعم فان غال لأنه كان المدرب، اعتقد اننا قمنا بعملنا كما يجب . أعرف أنه مدرب جيد ومبادئ كرة القدم التي يحب ويدافع عنها . عندما شاهدته يضع يده على فريق ساوثمبتون اعتقدت انه الرجل المناسب لهذا المنصب . بالطبع خسروا بعض اللاعبين الأساسيين لكن كانوا حاسمين في خياراتهم . لا ضغط عليهم ابدا لأنهم بعيدون جداً عن منطقة الهبوط واللقب ليس لهم . هم في وضع رائع ويقدمون كرة جميلة" .في المقابل، يبحث مانشستر سيتي عن فوز ثامن على التوالي في الدوري وعاشر في مختلف المسابقات عندما يستقبل على ملعب "الاتحاد" بيرنلي .ورأى مدرب سيتيزينز التشيلي مانويل بيليغريني ان الاحصاءات ليست مهمة بالنسبة إليه بقدر إحراز النقاط: "لا أكترث للأرقام القياسية، أبحث عن النقاط لأن الصراع على اللقب سيكون ضيقاً للغاية" .وتابع: "نريد الاحتفاظ باللقب . بيرنلي يملك لاعبين جيدين، لكن اذا كنتم تعتقدون ان المباراة سهلة، عندها سنواجه الكثير من المشكلات" .ونجح الثلاثي البرازيلي فرناندو والعاجي يحيى توريه من نقطة الجزاء والإسباني دافيد سيلفا في اصابة الشباك في مواجهة وست بروميتش الاخيرة في ظل اصابة الهداف الأرجنتيني سيرخيو اغويرو والمهاجم البوسني ادين دجيكو .وتابع بيليغريني الذي يملك فريقه ثاني أقوى هجوم (39) بفارق هدف عن تشيلسي: "سجلنا ثلاثة أهداف مرة جديدة برغم خوضنا اللقاء من دون مهاجم حقيقي وهذا ليس سهلاً، لا افكر الآن في تشيلسي، يجب ان نفوز في مبارياتنا . هناك 20 مباراة قبل انتهاء الدوري" .ويفتتح مانشستر يونايتد الثالث المرحلة عصر اليوم الأحد بحلوله على توتنهام في شمال لندن .وتحسر مدرب يونايتد الهولندي فان غال على الفترة الزمنية الضيقة لفريقه الذي يعاني الاصابات في أول فترة عيد ميلاد له في الكرة الانجليزية .ويملك يونايتد الذي هز شباك نيوكاسل بثنائية واين روني ورأسية الهولندي روبن فان بيرسي 43 ساعة فقط لمواجهة توتنهام على ملعب "وايت هارت لاين" .وقال مدرب هولندا السابق: "لا يمكنني تجهيز فريقي كما أرغب . لدينا اجتماعات للوحدات وللفريق، مواجهات 11 ضد ،11 محاكاة الخصم ولا يمكننا القيام بذلك الآن . يجب ان نلعب في 48 ساعة" .وتابع: "في الاتحاد الأوروبي والاتحاد الدولي يحظر اللعب في 48 ساعة، لكن في انجلترا الوضع مختلف" .ومما زاد الطين بلة على اصابات لاعبي فان غال، ضرب فيروس لغرفة ملابس الشياطين الحمر سيبعد الثنائي البلجيكي مروان الفلايني وعدنان يانوزاي عن رحلة توتنهام سابع الترتيب والخارج من ثلاثة انتصارات على التوالي .وكان يتوقع ان يشارك النجم الأرجنتيني العائد انخل دي ماريا في مباراة نيوكاسل لكن اصابة في حوضه عشية عيد الميلاد ابعدته عن اللقاء .في المقابل، قلل مدرب توتنهام الارجنتيني بوكيتينو من مخاوف غياب حارسه الفرنسي الدولي هوغو لوريس المصاب بعد اصطدامه بجايمي فاردي خلال الفوز على مضيفه ليستر 2-1 بهدفي هاري كاين والدنماركي كريستيان اريكسن .وأعاد الحادث إلى الاذهان الاصابة القوية التي تعرض لها لوريس برأسه خلال مواجهة إيفرتون قبل 13 شهرا . وقال بوكيتينو: "يعاني شقاً داخل فمه، الحادثة ليست كالسابقة عندما فقد وعيه امام إيفرتون" .وفي لندن أيضاً انما في شرقها، يستقبل وست هام على ملعب "ابتون بارك" جاره الشمالي أرسنال الباحث عن تخطي ايقاف مهاجمه الفرنسي اوليفييه جيرو المطرود بسبب نطحه نيدوم اونووها من مباراة كونيز بارك رينجرز الاخيرة (2-1)، التي اهدر فيها التشيلي اليكسيس سانشيس ركلة جزاء قبل ان يهز الشباك ويضيف زميله التشيكي توماس روزيتسكي الثاني .وبرغم تحقيق فينغر فوزه الرقم 400 في الدوري مع أرسنال، إلا ان المدفعجية يبتعدون بفارق 15 نقطة عن جارهم تشيلسي المتصدر .وبعد فترة مخيبة شهدت خروجه من دوري أبطال أوروبا، يختتم ليفربول المرحلة غداً الاثنين باستضافة سوانزي سيتي الثامن، بعدما خسر فريق المدرب الايرلندي الشمالي براندن رودجرز مرة وحيدة في آخر تسع مباريات .ويخوض الحمر اللقاء بعد فوز ضيق على ليستر متذيل الترتيب بهدف الدولي رحيم سترلينغ منتصف الشوط الثاني .وفي بقية المباريات، يلعب اليوم الأحد استون فيلا مع سندرلاند، وستوك سيتي مع وست بروميتش البيون، وهال سيتي مع ليستر سيتي، وكوينز بارك رينجرز مع كريستال بالاس، ونيوكاسل يونايتد مع إيفرتون .