ضمت لائحة اللاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أندية أوروبا ،2010 خمسة لاعبين من نادي إنتر ميلان الإيطالي بطل أوروبا، وأربعة لاعبين من نادي برشلونة الإسباني فيما خلت من أي لاعب في الغريم ريال مدريد . ولاعبو برشلونة هم: الحارس فكتور فالديز والمدافع جيرارد بيكيه ولاعب الوسط تشافي والمهاجم ليونيل ميسي في لائحة شملت 12 لاعباً وسوف يحدد الفائز بالجائزة في حفل يجرى في مدينة موناكو يوم 26 من أغسطس/آب الجاري .اختيار أفضل اللاعبين للمركز الأول والثاني والثالث سيكون بناء على تصويت مدربي الأندية ال16 المشاركة في دوري أبطال أوروبا موسم 2009 - 2010 وفيما يلي لائحة بأسماء اللاعبين المرشحين للجائزة: الحراس: جوليو سيزار (إنتر ميلان)، هوغو ليوريس (ليون الفرنسي )، وفكتور فالديز (برشلونة)/ المدافعون: لوسيو (إنتر ميلان)، مايكون (إنتر ميلان) وجيرارد بيكيه (برشلونة)/ لاعبو الوسط: تشافي هيرنانديز (برشلونة)، أريين روبن (بايرن ميونيخ)، وويسلي شنايدر (إنتر ميلان)/ المهاجمون: ليونيل ميسي (برشلونة)، دييغو ميليتو (إنتر ميلان)، وواين روني (مانشستر يونايتد) . من جانب آخر، توجب على لاعبي برشلونة أبيدال وكيتا إتباع نظام تغذية خاص في رمضان لأنهما يصومان نهاره مما يسبب لهما انخفاضاً في مستوى السكر والماء في الدم لذا وضع الكادر الطبي للنادي الكاتالوني برنامج تغذية خاص بهما لتجنيبهما مشاكل الجفاف أو أي مشاكل بدنية أخرى قد يتعرضان لها اثناء الشهر الفضيل .