التقى النجم مايكل بالاك قائد منتخب ألمانيا الأول لكرة القدم مع المدير الفني للفريق يواخيم لوف لحل الخلافات القائمة بينهما وسط انتشار التكهنات في وسائل الإعلام الألمانية أمس الجمعة حول نتيجة هذا اللقاء.وأعلن اتحاد الكرة الألماني أنه سيصدر بيانات رسمية عن هذا الاجتماع الذي انعقد في مقر الاتحاد بمدينة فرانكفورت.وكان بالاك (32 عاما) لاعب نادي تشلسي الإنجليزي قد انتقد مدربه لوف في الأسبوع الماضي خلال حوار للاعب مع إحدى الصحف، خاصة بسبب ترك لوف لزميل بالاك بخط وسط منتخب ألمانيا تورستن فرينجز على مقاعد بدلاء الفريق خلال مباراتين لألمانيا بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا. وقال بالاك إن لوف لا يظهر الاحترام الكافي للاعبي ألمانيا المخضرمين.وبرغم اعتذار بالاك عن انتقاده للوف مطلع هذا الأسبوع فقد أصر الأخير على الاجتماع بقائد المنتخب الألماني في ألمانيا. واتجه بالاك إلى فرانكفورت في طائرة خاصة لحضور هذا الاجتماع وعاد بعدها مباشرة إلى لندن.وتوقعت صحيفة بيلد الألمانية أن يكون لوف وبالاك قد أنهيا ما بينهما من خلاف.ولكن ليس معروفا بعد ما إذا كان بالاك قد اضطر لتقديم المزيد من التنازلات مثل الاستغناء عن حمل شارة قائد المنتخب الألماني، أو أن يكون لوف نفسه قد جرده من هذا الشرف.وكان فيليب لام الظهير الأيسر لنادي بايرن ميونيخ الألماني قد تردد اسمه بين وسائل الإعلام المحلية خلال الأيام القليلة الماضية بوصفه مرشحاً محتملاً لشغل منصب قائد منتخب ألمانيا الجديد.