توجه البرازيلي ريكاردو كاكا إلى إيطاليا من أجل التوقيع لميلان، الذي توصل الأحد إلى اتفاق بهذا الخصوص مع ناديه الحالي ريال مدريد الإسباني . ووقع كاكا لميلان، النادي الذي رحل عنه في 2009 من أجل الانضمام إلى ريال مدريد، بعد أن خضع للفحوص الطبية . ورحب ميلان بالبرازيلي على موقعه الإلكتروني، بمقال أكد فيه انضمامه . وقال النادي على موقعه كاكا تحدث هذه الأيام وأعرب بقوة عن رغبته في العودة إلى ميلان . واليوم لن تكون هناك حاجة لكلمات كثيرة، سيكفي عناق . وكل شيء في بيتنا سيعود كما كان قبلاً . وبحسب وسائل الإعلام الإيطالية، سيوقع كاكا عقداً لعامين بعد أربعة مواسم من الإخفاق مع ريال مدريد، حيث لم يلعب أساسياً ولم يعوض الفريق عن 65 مليون يورو نحو 89 مليون دولار/ دفعها النادي الإسباني لميلان من أجل ضمه . وتفاوض أدريانو غالياني نائب رئيس ميلان الأحد في مدريد مع رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز، وأكد في نهاية اجتماعهما أن كلا الناديين توصل لاتفاق، بانتظار الحصول على موافقة اللاعب . وسيعود كاكا 31 عاماً إلى الفريق الذي عاش فيه أفضل فتراته كلاعب من 2003 إلى ،2009 وشارك معه في 193 مباراة سجل خلالها 70 هدفا . ويتمثل هدف كاكا في اللعب أساسياً في ميلان على خلاف وضعه في ريال مدريد، أملاً في الحصول على فرصة للعب في بطولة كأس العالم التي تستضيفها بلاده العام المقبل .