أوقف ملقة سلسلة انتصارات برشلونة المتتالية وأسقطه في عقر داره "كامب نو" 1-صفر أمس في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .الخسارة هي الأولى لبرشلونة بعد 11 فوزاً متتالياً في جميع المسابقات .كما أنها الخسارة الرابعة للفريق الكاتالوني هذا الموسم بعد أن سقط أيضاً أمام ريال مدريد وسلتا فيغو وريال سوسييداد .وفوت برشلونة على نفسه فرصة انتزاع الصدارة من ريال مدريد مؤقتاً بانتظار خوض فريق العاصمة مباراته مع مضيفه التشي المتواضع اليوم، فتجمد رصيده عند 56 نقطة بفارق مقابل 57 للريال .تأتي الخسارة في توقيت حساس جداً لبرشلونة، إذ سيحل ضيفاً على مانشستر سيتي بعد غد الثلاثاء في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا في مباراة صعبة للغاية .انطلق برشلونة كما هو متوقع إلى الهجوم سعيا إلى التسجيل مبكراً، لكنه وجد نفسه متأخراً في وقت مبكر ثم عجز عن ترجمة سيطرته إلى فرص أو أهداف في مرمى منافسه .فمن كرة عالية بعيدة لملقة، اخطأ البرازيلي داني الفيش في إعادتها ضعيفة إلى الحارس التشيلي كلاوديو برافو، فخطفها خوانمي ووضعها في المرمى لحظة خروج الحارس للتصدي لها في الدقيقة السابعة .عاد برشلونة إلى الهجوم بسرعة وكاد يدرك التعادل بعد دقيقتين فقط إثر كرة قوية من البرازيلي رافينيا لكن مواطنه ويليغتون مدافع ملقة أبعدها بقدمه من على خط المرمى .حاصر لاعبو الفريق الكاتالوني ضيوفهم في منطقتهم وكانت تحركات ميسي والبرازيلي نيمار واندريس انييستا وسيرجيو بوسكيتس والأوروغوياني لويس سواريز سريعة ومتواصلة لكن ملقة لعب بعشرة مدافعين واستمات في إبعاد الخطر . كما كانت التمريرات العرضية لبرشلونة غير دقيقة لم يجد المدافعون صعوبة في تشتيتها . دفع مدرب برشلونة لويس انريكي بالكرواتي ايفان راكيتيتش بدلاً من رافينيا، ثم أشرك بيدرو مكان انييستا، والأرجنتيني خافيير ماسكيراني بدلاً من داني الفيش لرفع معدل السرعة وتغيير الإيقاع العقيم منذ بداية المباراة . إيطاليا استعاد يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الأعوام الثلاثة الأخيرة توازنه بفوز صعب على ضيفه أتالانتا 2-1 على ملعب "يوفنتوس ارينا" في تورينو في افتتاح المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وحول يوفنتوس تخلفه صفر-1 إلى فوز ثمين عاد به إلى سكة الانتصارات بعد التعادل مع تشيزينا 2-2 في المرحلة الماضية .وهو الفوز السابع عشر ليوفنتوس هذا الموسم فعزز موقعه في الصدارة برصيد 57 نقطة بفارق 10 نقاط أمام مطارده المباشر روما الذي يحل ضيفاً على فيرونا اليوم الأحد . وكان أتالانتا البادىء بالتسجيل عبر جوليو ميغلياتشيو في الدقيقة 25 بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر ركلة ركنية انبرى لها الهولندي اوربي ايمانويلسون فارتطمت بالقائم الأيمن وعانقت شباك الحارس العملاق جانلويجي بوفون .لكن يوفنتوس نجح في إدراك التعادل عبر مهاجمه الإسباني فرناندو يورنتي عندما استغل دربكة أمام المرمى بعد كرة مرتدة من الحارس ماركو سبورتييلو إثر رأسية للمدافع ليوناردو بونوتشي إثر ركلة ركنية فتابعها بيسراه داخل المرمى (39) .ومنح المخضرم اندريا بيرلو الفوز ليوفنتوس بهدف رائع من تسديدة قوية بيمناه من 30 متراً أسكنها الزاوية اليسرى البعيدة للحارس سبورتييلو (45) .ويلعب اليوم الأحد أيضاً امبولي مع كييفو، ولاتسيو مع باليرمو، وميلان مع تشيزينا، وبارما مع أودينيزي، وفيورنتينا مع تورينو، وتختتم المرحلة غداً الاثنين بلقاءي نابولي مع ساسوولو، وكالياري مع إنتر ميلان . إنجلترا أهدر تشيلسي نقطتين ثمينتين في صراع المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعدما سقط في فخ التعادل 1-1 مع ضيفه بيرنلي في المرحلة السادسة والعشرين للمسابقة بملعب ستامفورد بريدج معقل الفريق اللندني .وأسفرت بقية مباريات المرحلة عن فوز سوانسي سيتي على مانشستر يونايتد، وأرسنال على مضيفه كريستال بالاس، وهال سيتي على كوينز بارك رينجرز وستوك سيتي على أستون فيلا بنفس النتيجة، فيما تعادل سندرلاند مع ويست بروميتش ألبيون سلبيا .ورفع تشيلسي بتلك النتيجة رصيده إلى 60 نقطة، بفارق ثماني نقاط أمام ملاحقه المباشر مانشستر سيتي (حامل اللقب) صاحب المركز الثاني، الذي لعب أمس مع نيوكاسل يونايتد .في المقابل، بات رصيد بيرنلي 22 نقطة، ولكنه ظل في المركز قبل الأخير .وواصل المدافع الصربي برانيسلاف إيفانوفيتش ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي مع تشيلسي بعدما سجل الهدف الأول للفريق الأزرق في الدقيقة ،14 ليرفع رصيده التهديفي في المسابقة إلى أربعة أهداف . واستغل بيرنلي النقص العددي في صفوف تشيلسي الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه نيمانيا ماتيتش في الدقيقة ،70 بعدما أحرز بن مي هدف التعادل في الدقيقة 81 .وعلى "استاد ليبرتي"، نجح سوانسي سيتي للمرة الأولى في تاريخه بالخروج فائزاً من مباراتيه مع مانشستر يونايتد خلال موسم واحد وذلك بعدما حول تخلفه امامه إلى فوز 2-،1 واضعاً حداً لمسلسل مباريات "الشياطين الحمر" دون هزيمة عند 7 مباريات متتالية .وبدا يونايتد في وضع جيد لحسم اللقاء لمصلحته بعد أن افتتح التسجيل في الدقيقة 28 عندما توغل لوك شو في الجهة اليسرى قبل أن يلعب الكرة لواين روني الذي عكسها للأرجنتيني انخل دي ماريا فلعبها الأخير باتجاه الإسباني اندير هيريرا الذي أودعها الشباك .لكن رد الفريق الويلزي جاء سريعاً وبعد دقيقتين فقط عندما لعب جونجو شيلفي الكرة إلى الكوري الجنوبي كي سونغ يوينغ الذي سبق شو إليها وأودعها شباك الحارس الإسباني دافيد دي خيا (30)، ليصبح أول لاعب آسيوي في تاريخ الدوري الممتاز يسجل في شباك يونايتد في أرضه (سجل الهدف الأول في لقاء الذهاب الذي فاز به فريقه 2-1) وخارجها .وفي الشوط الثاني، نجح سوانسي في الوصول إلى شباك دي خيا مجدداً وتقدم عبر الفرنسي باتيفمبي غوميس الذي حول الكرة برأسه إثر تسديدة من خارج المنطقة لشيلفي (73) . وتسببت هذه الهزيمة بتخلي يونايتد عن مركزه الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري الأبطال الموسم المقبل لمصلحة أرسنال وذلك بفوزه على جاره ومضيفه كريستال بالاس 2-1 .وافتتح أرسنال التسجيل في الدقيقة 8 من ركلة جزاء نفذها كازورلا بنجاح بعد خطأ من السنغالي بابي نداي سواري على داني ويلبيك داخل المنطقة، قبل أن يخطف الفرنسي أوليفييه جيرو الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول بعدما تابع تسديدة من ويلبيك صدها الحارس (45+1) .وفي الثواني الاخيرة من اللقاء قلص كريستال بالاس الفارق بتسديدة من داخل المنطقة لغلين موراي (90+4) دون ان يكون ذلك كافياً لتجنيب صاحب الارض هزيمته التاسعة . سداسية نظيفة لبايرن وفوز جديد لدورتموند دك بايرن ميونيخ حامل اللقب والمتصدر مرمى مضيفه بادربورن بسداسية نظيفة في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم .وتأتي سداسية الفريق البافاري بعد اكتساحه هامبورغ 8-صفر في المرحلة الماضية، ليعزز رصيده كصاحب أقوى هجوم ودفاع في البوندسليغا (سجل 59 هدفا وتلقى 9 أهداف) . ورفع بايرن ميونيخ الأول رصيده إلى 55 نقطة، مبتعداً مؤقتاً بفارق 11 نقطة عن فولفسبورغ مطارده المباشر الذي يستضيف هرتا برلين اليوم الأحد في ختام المرحلة .تناوب على تسجيل أهداف بايرن البولندي روبرت ليفاندوفسكي (24 و37) والهولندي اريين روبن (63 من ركلة جزاء و86) والفرنسي فرانك ريبيري (72) وميتشل فايزر (78) .وفشل شالكه في الارتقاء إلى المركز الثالث مؤقتاً بعد تعادله مع ضيفه فيردر بريمن 1-1 .وواصل بوروسيا دورتموند انتفاضته وحقق فوزه الثالث على التوالي وكان على حساب مضيفه شتوتغارت 3-2 .