أوقعت حادثة أندرسون بسيارته الأودي وصور لمهاجمه واين روني يدخن فيها سيجارة ويتبول في الشارع قبل أربعة أيام فقط من أول مباراة لمانشستر يونايتد قبل الموسم أمام فريق ايرلندي في دبلن، مدرب الفريق سير أليكس فيرغسون في حرج شديد خصوصاً مع توصل الشرطة إلى كون أندرسون هو من كان يقود السيارة وليس صديقه كما إدعى في التحقيقات الأولية .كان أندرسون قد طمأن جمهور الفريق بتصريح جاء فيه: كنت محظوظاً جداً فالحادث كان خطيراً، أعرف الطريق جيداً لكن السيارة فقدت توازنها في المنعطف لذا اصطدمنا بالجدار . أتذكر مجيء أشخاص لإنقاذنا وأنا ممتن جداً لهم . أريد طمأنة جمهور اليونايتد بأني بخير رغم فزعي من الحادث وسوف أعود لبرنامج إعادة التأهيل .بيد أن شهود عيان قالوا إن أندرسون - الذي عاقبه فيرغسون بخصم أجر أسبوعين بسبب عودته في يناير/ كانون الثاني إلى البرازيل من دون أخذ إذن منه - كان هو من يقود سيارته الأودي التي ضمت 3 أشخاص رغم أنها رياضية بمقعدين فقط، كما تحقق الشرطة في فرضية كون اللاعب كان مخموراً قبل الحادث . أما نجم الفريق العريق واين روني فقد شوهد مع زوجته كولين وبعض الأصدقاء في عطلة نهاية الأسبوع وهو يغني ويتبول بالقرب من جدار جانبي في الشارع .وذكر شهود أن روني وأصدقاؤه - من بينهم شقيقه الأصغر جراهام - تناولوا عشاء صينياً قبل أن يذهبوا لحانة باناسي الليلية في مدينة مانشستر حيث حجزوا مسبقاً طاولة للشخصيات المهمة، وفيما تناول البقية 250 قنينة فودكا خرج روني من الباب الخلفي مع ثلة من أصدقائه لتدخين سيجارة في الشارع مما أثار حنق جمهور الفريق الذي يتطلع لروني لاستعادة اللقب من أنياب تشلسي ناهيك عن كون اللاعب يقترب من توقيع عقده الجديد الذي سيجعله الأكثر أجراً في تأريخ النادي بواقع 130 ألف جنيه أسبوعياً .ورغم أن الحانة تغلق أبوابها في الثالثة فجراً إلا أن مالكيها سمحوا ببقاء روني وكولين وأصدقائهما حتى الخامسة والنصف وانتهت الحفلة بخروج روني مغنياً وهو يتكئ على اثنين من أصدقائه، فيما خرجت كولين حافية القدمين مفضلة حملهما قبل أن يستقل الثنائي الشهير سيارة أجرة كانت بانتظارهما . إدارة اليونايتد رفضت التعليق على ما فعله روني وأندرسون لكن المدرب العجوز الذي تولى تدريب الفريق قبل 24 عاماً لن يقف مكتوف الأيدي أمام تصرفات لاعبيه لأنه لا يريد تصدر نجومه صفحات الفضائح بل صفحات الفوز بالمباريات في موسم قد يكون الأخير له على رأس النادي .وكان فيرغسون قد سمح لروني بعدم مرافقته في الرحلة الترويجية للاستراحة مع بقية لاعبي المنتخب المشارك في كأس العالم لكنه بالتأكيد لن يكون سعيداً عندما يشاهد صور اللاعب في باربادوس وفيغاس . فيرغسون لن يكون الوحيد الذي تصل إليه شرارة ما فعله روني بل مدرب المنتخب كابيللو أيضاً الذي يستعد لودية أمام هنغاريا هي الأولى للمنتخب بعد الخروج من كأس العالم على ملعب ويمبلي والتي يحرص كابيللو على الفوز بها لتعزيز حظوظ بقائه على رأس إنجلترا حتى يورو 2012 غير أن مراقبين يعتقدون أن أسلوب كابيللو المتشدد تجاه لاعبيه دفع بروني وآشلي كول على سبيل المثال لمخالفة اللوائح . من جانب آخر، خضع الحارس الفنلندي لوكاس هراديكي الذي يحرس شباك منتخب فنلندا دون ال 20 عاماً وحارس نادي ايسبيرغ الدنماركي إلى تجربة أداء في أولد ترافورد لمدة أسبوع وعلق الحارس الشاب على التجربة فقال: إنها فرصة لا تأتي كثيراً لذا سأقدم أفضل أداء لي وأنا سعيد لحصولي على شرف التواجد في اليونايتد . ويتطلع اليونايتد إلى حراس مرمى صغار موهوبين بعد السماح لتوم هيتون بالرحيل نهاية الموسم الماضي .