تعتبر سلسلة بطولة الفورمولا 3 الأوروبية من المراحل الصعبة التي يتوجب على باسل شعبان تخطيها خلال مشواره في تحقيق حلمه بالمنافسة في سباقات الفورمولا واحد العالمية، وها هو على وشك أن يختبر امتحاناً آخر صعباً في ألمانيا الأسبوع المقبل. وسيواجه شعبان، والذي قام بدايات الشهر الحالي بالمنافسة على حلبة باو الفرنسية، إحدى أصعب وأكثر الحلبات الشارعية تموجاً في العالم، اختباراً صعباً آخر عندما يعود لأجواء الإثارة بسيارته شل دالارا مرسيدس على أرض حلبة نورس رينغ في ألمانيا. ويقول باسل شعبان: إنها حلبة شارعية أخرى، لكنها تختلف عن حلبة باو ولها تحدياتها الخاصة. هذه الحلبة تحتاج إلى تجهيزات خاصة ومهارة عالية، فالطريق الرئيسية والخلفية فيها مستقيمة والمنحنيات فيها دقيقة وصعبة للغاية لا يمكن للسائق عبورها إلا على سرعات متدنية، الأمر الذي يجعل أداء السيارة أكثر حدة خاصة عند الفرملة وخلال المنحنيات. ويؤمن شعبان، الذي ولد في لبنان وترعرع في أبوظبي، بأنه سيكون مستعداً للاختبار للدخول في عالم الفورمولا واحد في الوقت الذي تستضيف فيه الإمارات العربية المتحدة إحدى جولات البطولة العالمية العام القادم، وها هو يقوم هذا الأسبوع باختبار سيكسبه الكثير من الخبرة للمستقبل.وتحضيراً لسباق نورس رينغ الذي يتطلب مؤهلات خاصة، سيقوم باسل شعبان بقضاء يومين في إيطاليا للتدرب على أرض حلبة مونزا غراند بري، التي كان دور كبير وإسهامات كثيرة في سجل سباقات الفورمولا واحد. وعلق شعبان على تدريباته قائلاً: إنها المرة الأولى لي على هذه الحلبة، وأنا متحمس جداً لأكون هنا، ذلك أن حلبة مونزا تتمتع بصفات قريبة من التي تتمتع بها حلبة باو، فهي حلبة مستقيمة بمنحنيات دقيقة وتحتاج إلى تجهيزات خاصة لكي تقلل من تأثير القوى السفلية الضاغطة على السيارة الأمر الذي يعني ثباتاً أكبر على المنحنيات. وواجه شعبان هذا الموسم العديد من المشاكل الميكانيكية وغيرها في السباقات الثلاثة التي خاضها حتى الآن في سلسلة بطولة الفورمولا3 الأوروبية، ويتطلع لتقديم أفضل أداء له في السباق المقبل على أرض حلبة نورس رينغ الألمانية الشهيرة يومي السبت والأحد المقبلين.