وصف الإيطالي أنتونيو كونتي، مدرب تشيلسي الإنجليزي متصدر الدوري الممتاز، ما تردد عن خصم نقاط الفريق بسبب دخوله في مشاجرات بمباراته أمام مانشستر سيتي ب«المزحة»، وقال كونتي بعد الفوز على ويست بروميتش ألبيون بهدف كوستا: «هل تمزحون؟ عليك أن تدفع الثمن إذا تورطت في موقف لم تكن فيه مخطئاً، لماذا؟ أنا لا أفهم. في نهاية المباراة حاول اللاعبون المحافظة على هدوئهم ونحن نحاول تطويرهم في جميع الجوانب بضمنها سلوكهم داخل الملعب، لذلك أقول لكم خصم نقاطنا مزحة، علينا أن نكون صريحين ونعرف من ارتكب الخطأ».وتابع كونتي حديثه: كان لدينا سجل مشاجرات في الماضي لكن الوضع الآن مختلف، في كل مباراة تكافح على مدى 90 دقيقة لكن عندما يصفر الحكم ينتهي كل شيء. وعن نجمه الإسباني دييغو كوستا قال: «دييغو يظهر حماساً كبيراً مع الكرة ومن دونها، إنه مهاجم كبير والتزامه ونسبة مشاركته اللعبة رائعان، وأحاول جعل كل اللاعبين يحذون حذوه. بعد خسارتنا من أرسنال، كان لدييغو 4 بطاقات صفراء لكنه حافظ عليها ولم يرفعها لخمس، ويتعرض للإيقاف، وأتمنى أن يستمر الحال هكذا حتى الشهر المقبل». تشيلسي الآن على بعد 4 انتصارات فقط من الرقم القياسي المسجل باسم أرسنال موسم 2001-2002 لكن كونتي ليس مهتماً، وعلق: لا أهتم بالرقم القياسي، بل مهتم بحصد 3 نقاط في كل مباراة لأن هذا يعني أننا نبقى في الصدارة وننافس على لقب مهم.