أعلن يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني الأول لكرة القدم أنه يدرس استدعاء رومان فيدنفيلر حارس مرمى بوروسيا دورتموند لمباراتين وديتين محتملتين سيخوضها الفريق الشهر المقبل .ولم يتم اختيار فيدنفيلر (33 عاماً) الذي قدم أداء مبهراً مع دورتموند على مدار المواسم الماضية، أبداً في صفوف المنتخب الألماني . ويبدو أن الحارس الذي انضم إلى دورتموند في عام ،2002 بات مرشحاً لحراسة عرين المنتخب الألماني في كأس العالم 2014 بالبرازيل، بعدما ضمنت الماكينات التأهل للمونديال يوم الجمعة الماضي .ويلتقي المنتخب الألماني مع نظيره الإيطالي في 15 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل فى مدينة ميلانو ويأمل الفريق أن ينجح في تنظيم مباراة ودية أخرى مع نظيره الإنجليزي بعدها بأربعة أيام، ولكن ذلك يتوقف على مصير الفريق الإنجليزي سواء من التأهل المباشر إلى المونديال أو من خلال دور فاصل .وقال لوف لصحيفة بيلد أم سونتاج، إن هناك منافسين جاذبين ربما نسعى من خلالهما لمنح الفرصة للاعب أو اثنين . وأضاف: نفكر في رومان فيدنفيلر منذ فترة، ندرك أنه في صورة رائعة حالياً، وهو يستحق التفكير بشأنه .وتضم قائمة المنتخب الألماني مانويل نيوير حارس مرمى بايرن ميونيخ ورينيه ادلر حارس هامبورغ، فيما يفضل المدرب أيضاً استدعاء حارس شاب من رون روبرت زيلير حارس هانوفر أو مارك اندريه تير شتيغين حارس بوروسيا مونشنغلادباخ .