متابعة :ضمياء فالح تحسر مشجعو برشلونة، عندما شاهدوا البرازيلي داني ألفيش لاعبهم الذي تخلوا عنه في الصيف، يقود فريقه اليوفنتوس لنهائي دوري أبطال أوروبا بعدما أخرجهم منها. ووصفت الصحافة العالمية الظهير البرازيلي الذي صنع هدفا وسجل آخر من كرة طائرة على بعد 25 ياردة بأنه «فنان».فيرديناند نجم اليونايتد السابق علق قائلا:«إنه لاعب شمولي، يمكنه استقبال الكرة في أي مكان من الملعب وظهره للكرة بكل ثقة، يمكنه عبور الخصوم والتمرير، وهو حتما أفضل مدافع يمين في العالم حاليا، إدارة برشلونة ربما تفكر الآن«ماذا دهانا كي نترك هذا الفتى يرحل؟». الكرة طارت واستغرق نزولها الأرض طويلا لكن ألفيش تسلمها بالتوقيت المناسب وبالتكتيك الأفضل وسددها في الشباك». وتابع فيرديناند: «يمكن أن تتمرن على هذه التسديدة 20 أو 30 مرة ولا تسجل، وأحيانا لا تسيطر على الكرة، لكنه فعل ذلك وسجل في نصف نهائي أوروبا». من جهته، شبه النجم البلغاري السابق برباتوف نجم البارسا السابق بسكولزي اليونايتد وقال: «كنا نتحدث عن سكولزي وكيف استطاع ألفيش أن يسجل مثله، إنه مدافع أيمن بدرجة مهاجم، أنا واثق أنه حتى الحارس سوباسيتش لم يتوقع أن يسدد بهذا الشكل» فيما اشتعل «تويتر» بتغريدات وصل عددها إلى 100 ألف تغريدة منها: «هل بعنا ألفيش مجانا لليوفي ؟» ومقطع صغير يظهر فيه طفلا يبكي عند سؤاله من قبل المذيعة مرفق بعبارة «برشلونة إذا سئل عن ألفيش». هدف ألفيش كان الخامس لفريقه والثاني في 3 مباريات بالبطولة، وسيكون على موعد في النهائي مطلع الشهر المقبل. أما بوفون فرغم سعادته بالوصول إلى النهائي إلا أنه لا يرى معنى للبطولة في حال لم يرفع اللقب وقال: «سنذهب إلى كارديف، نعم، حسنا لن أقول إن الذهاب إلى هناك لم يكن الهدف، لكن الوصول فقط لا يعني شيئا بدون رفع اللقب، قبل عامين ظن الجميع أن ذلك النهائي سيكون الأخير بالنسبة لي، لكن الواقع كذب ظنونهم، أنا أيضا تصورت أنه كان الأخير، لكن عليك أن تؤمن بأحلامك حتى النهاية وتؤمن بما تقدمه».ألفيش خطف الأنظار بهدفه الطائر، لكن الفرنسي الواعد كيليان مبابي (18 عاما) مهاجم موناكو خطف القلوب مرتين، مرة عندما ساعد بارزاغلي مدافع اليوفي في علاج شده العضلي أثناء المباراة، والمرة الثانية عندما تسلح بشجاعة نادرة لمن في عمره وحطم جدار اليوفي العنيد، ليترك بصمته في شباك بوفون ويأخذ لفريقه شيئا من الكبرياء في ليلة الطليان.سجل مبابي هدفه الخامس من 6 مباريات وأنهى 690 دقيقة، حافظ فيها بوفون على نظافة شباكه في أوروبا، ليصبح أصغر لاعب يسجل في نصف نهائي البطولة (18 عاما و140 يوما) وأمام الرقم 1 في الدفاع عالميا، وتساءلت الصحافة: «إذا عبر بوفون وبونوتشي وكيليني وبارزاغلي وسجل، من يقف بوجهه؟». أول نصف نهائي كانت مباراة نصف النهائي أهم مباراة بالنسبة لموناكو هذا الموسم، خصوصا لنجم الفريق الكولومبي فالكاو الذي رغم مشواره الكروي الناجح لم يلعب من قبل في نصف نهائي أوروبا. آن الأوان قاد المباراة الحكم الهولندي بيورن كيبرز، وهو رجل أعمال صارم صنع ملايينه من عمله مديرا لسوبر ماركت، وقد كان منهمكا في أول المباراة باختيار وجه العملة مع بوفون وفالكاو، لكن جمهور «اليوفي» انشغل بصورة على الشاشة الكبيرة يخص شريط فيديو نشره النادي على «اليوتيوب» قبل المواجهة بعنوان «وقت الذهاب لكارديف» لتحفيز اللاعبين.أسطورة النادي ديل بييرو،تابع من كاليفورنيا مباراة فريقه التي حضر الذهاب منها في موناكو، وكتب على حسابه في انستغرام «آن الأوان» في إشارة لكسر نحس الفريق في حصد اللقب بعد 4 هزائم في النهائي. أليجري: تفاصيل صغيرة ستحسم النهائي قال ماسيمليانو أليجري مدرب يوفنتوس، إن تفاصيل صغيرة هي التي ستصنع الفارق في النهائي.وتابع عقب المباراة: «كل شيء وارد ، لم يعجبني الارتخاء الذي لعبنا به ، أمامنا فرصة لتحقيق شيء عظيم ويتبقى لنا شهر لتحسين عيوبنا».وبخصوص النهائي أضاف: «تفاصيل صغيرة تصنع الفارق في النهائي، مواجهات الذهاب والإياب الإقصائية دائمًا ما تكون معقدة».