متابعة: ضمياء فالح وصف روي كين أسطورة مانشستر يونايتد الإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي بأنه هو ال«سبيشال1»، وليس جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد، وقال:«مورينيو يقول إنه هو «السبيشال 1»، لكن بالنسبة لي غوارديولا هو «السبيشال 1»، أعتقد أن قراره في التخلص من 2 أو 3 من لاعبي سيتي المهمين بحد ذاته بداية قوية، لقد قال إنه مدرب يحب التحديات، وأعتقد أنه صادق في ذلك فكتيبته تلعب بثقة كبيرة، وهو يعتمد نظام المناوبة بين لاعبيه، ولو كنت مكان خصمه لفكرت كثيراً قبل مواجهته». وكال لي دكسون مدافع أرسنال السابق هو الآخر المديح لغوارديولا، وقال: «لقد شد انتباه لاعبيه، حينما فاز ب4 أهداف نظيفة، ولعب بطريقة معينة سيغيرها في المباراة المقبلة حتماً فهو يفكر دوماً بابتكار طرق جديدة في اللعب، أعتقد أن مانشستر سيتي كان في السنوات القليلة الماضية يسرع تارة ويبطئ تارة أخرى، لكن هذا لن يحدث مع غوارديولا».من جهته، حث بيب غوارديولا مشجعي سيتي على الحضور بكثافة لدعم الفريق في «استاد الاتحاد»، وذلك بعد تواجد 30.270 متفرجاًَ فقط في المباراة أمام بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني، وقال: «على مشجعينا أن يعرفوا أننا نلعب من أجلهم وهذا عملنا، نحن هنا، لكن دون وجود المشجعين لا معنى لوجودنا، نحن بحاجة لهم في مبارياتنا الأوروبية، في مباريات الدوري الجميع يحضر، لكن في مبارياتنا الأوروبية يحدث العكس، نحن بحاجة للمشجعين كي ننافس أفضل فرق أوروبا ومع دعمهم وأناشيدهم نصبح أقوى، أتمنى أن يحتشد الجمهور أمام سلتيك وبرشلونة».وتابع غوارديولا:«لم أتواجد عندما كره المشجعون مباريات أوروبا، لكن عليهم أن يتركوا ذلك وراءهم، كل ما يمكننا فعله هو اللعب بشكل أفضل في كل مرة، بعد أسابيع سيأتي ميسي أفضل لاعب في العالم ليلعب هنا، وهناك سواريز ونيمار، وعلينا أن نستمتع باللعب أمامهم، نريد أن نتواجد في البطولة كل عام، ونلعب في ربع نهائي أو نصف نهائي وربما نهائي». وتحدث غواريدولا عن أغويرو وقال:«أردت إقناع أغويرو بموهبته الفطرية أمام الشباك، لا يمكنني تعليمه، لكن عليه أن يعلم أن بقية الفريق كله يريد مساعدته لهز الشباك، وهذا هو ما أردت إقناعه به، أعتقد أن سيرغيو جيد، لأنه جيد، وليس لأنه كان جيداً مع المدرب السابق بيلغريني أو مع المنتخب». غندوغان القادم «البوندسليغا» قدم أداء مميزاً أيضاً، وعوض غياب سيلفا في الوسط وعلق المدرب: «لاعبو الوسط من طرازه أذكياء جداً، ظننت أنه لن يستطيع لعب 90 دقيقة، لكنه فعل، إنه صاحب مهارة بكلتا قدميه ولا يخسر الكرة وهو متميز جداً عند منطقة الجزاء، شكراً جزيلاً بيغرشتين لأنك اشتريته، لأنه سيكون اللاعب المهم لنا».