ستكون عطلة نهاية الأسبوع الحالي حامية ان كان في إسبانيا وإنجلترا أو إيطاليا وفرنسا وستكون الانظار موجهة بشكل خاص إلى موقعتي برشلونة-فالنسيا في الليغا وليفربول-أرسنال في بريميير ليغ . في إسبانيا، يسعى برشلونة إلى تناسي تنازله عن لقبه بطلاً لمسابقة كأس السوبر لمصلحة غريمه الأزلي ريال مدريد وذلك عندما يستضيف فالنسيا الأحد في قمة المرحلة الثالثة من الدوري الإسباني . على ملعب كامب نو، يدخل برشلونة مواجهته مع فالنسيا ثالث الموسم الماضي بمعنويات مهزوزة بعد خسارته المؤلمة أمام ريال مدريد (1-2) في اياب كأس السوبر المحلية التي رفعها النادي الملكي بفضل أفضلية الاهداف التي سجلها خارج قواعده في الذهاب (2-3) . ما يزيد من مرارة الخسارة أمام الغريم الأزلي ان الهدف الثاني للنادي الملكي في لقاء الذهاب جاء اثر خطأ فادح من حارس بلاوغرانا فيكتور فالديس، وما هو مؤكد ان رجال المدرب تيتو فيلانوفا الذين اكملوا اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 28 بعد طرد البرازيلي ادريانو، سيسعون لكي يتناسوا هذه الخيبة من خلال تأكيد تفوقهم التام على فالنسيا في كامب نو حيث خرجوا فائزين من المواجهات الخمس الأخيرة التي جمعتهما على هذا الملعب، اخرها في فبراير/ شباط الماضي وبنتيجة كبيرة 5-1 . وسيحاول برشلونة المحافظة على سجله المثالي في الدوري حتى الآن اذ يتصدر الترتيب مشاركة مع بلد الوليد ورايو فايكانو بعد ان استهل سعيه لاستعادة اللقب من ريال مدريد بالفوز على سوسييداد (5-1) واوساسونا (2-1) . وحاول فيلانوفا الذي تلقى أول هزيمة له مع برشلونة منذ ان استلم الإشراف عليه خلفا لجوسيب غوارديولا، ان يرفع معنويات لاعبيه مشيدا بالاداء الذي قدموه في الشوط الثاني من مباراة سانتياغو برنابيو رغم النقص العددي في صفوفهم، مضيفا انا فخور لاننا تمكنا في الشوط الثاني وبعشرة لاعبين من الحصول على خمس فرص للتسجيل، مضيفا انها (الخسارة) ليست ضربة معنوية . كنا نفضل الفوز لكنها (المباراة) لم تكن مفصلية بالنسبة للموسم والآن نحن نعود لمنافسات الدوري .ومن المؤكد ان المواجهة مع فالنسيا لن تكون سهلة على برشلونة لان فريق المدرب الارجنتيني ماوريسيو بيليغرينو سيسعى على اقله إلى تكرار نتيجة المرحلة الافتتاحية حين اجبر ريال مدريد على الاكتفاء بالتعادل (1-1) في معقله سانتياغو برنابيو . اما من جهة معسكر ريال مدريد، فيأمل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي نجح في اضافة لقب كأس السوبر إلى لقبي الكأس (2011) والدوري (2012) في إسبانيا، ان ينتفض فريقه بعد البداية المخيبة لحملتهم وذلك عندما يستضيف غرناطة الأحد ايضاً . ولم تكن البداية مثالية لرجال مورينيو، لأنهم خسروا في المرحلة الماضية أمام خيتافي (1-2) بعد ان بدأوا حملتهم بالتعادل مع فالنسيا، وبالتالي هم مطالبون بالفوز خصوصا انهم يتخلفون بفارق 5 نقاط عن الصدارة بعد مرحلتين فقط على انطلاق الموسم . وبدا ريال في مباراتيه الأوليين بعيدا عن الفريق الذي توج باللقب الموسم الماضي خصوصا في المباراة التي خسرها أمام خيتافي . وبهذه النتيجة اصبح ريال متخلفا بفارق 5 نقاط عن غريمه الأزلي برشلونة، ما اثار حفيظة مورينيو الذي القى باللوم على لاعبيه، واصفاً الأداء الذي قدموه بالشنيع مشيراً إلى أن لم يكن يريد التحدث اليهم بعد اللقاء . وتقبل كاسياس بكل رحابة صدر الانتقاد الذي وجهه المدرب إلى اللاعبين، لكنه أشار إلى أن ريال اختبر الأمر ذاته في مستهل الموسم الماضي أمام ليفانتي (صفر-1 في المرحلة الرابعة) وراسينغ سانتاندر (صفر-صفر في المرحلة الخامسة) قبل ان ينتفض حتى تتويجه باللقب للمرة الأولى في اربعة مواسم . اما مورينيو فتحدث عن فارق النقاط الخمس الذي يفصل فريقه عن الصدارة، قائلاً: انها الكثير من النقاط اذا ما احتسبنا ان ما كان متاحا هو ست نقاط فقط . انها بداية سيئة دون ادنى شك . المباراة ضد فالنسيا كانت مختلفة لاننا تعادلنا في حين كنا نستحق الفوز لكن ليس في هذه المباراة . كنا نستحق الخسارة في مباراة مماثلة . وفي المباريات الاخرى، يسعى بلد الوليد الذي يحقق عودة موفقة إلى دوري الأضواء، إلى مواصلة بدايته القوية على حساب اتلتيك بلباو الذي خسر جهود خافي مارتينيز لبايرن ميونيخ الألماني والمرشح ايضا للتخلي عن هدافه فرناندو يورنتي الراغب بالرحيل . اما رايو فايكانو فيلتقي اشبيلية، فيما يلعب غدا سلتا فيغو مع أوساسونا، وريال سرقسطة مع ملقة، وديبورتيفو لا كورونيا مع خيتافي، وريال مايوركا مع- ريال سوسييداد، والأحد ليفانتي مع إسبانيول على أن تختتم المرحلة الاثنين بلقاء ريال بيتيس مع اتلتيكو مدريد .انجلتراسيكون ملعب انفيلد الأحد مسرحاً لقمة المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي بين ليفربول وأرسنال، فيما يعود مانشستر سيتي حامل اللقب بالذاكرة إلى نهاية الموسم الماضي عندما يستضيف كوينز بارك رينجزر اليوم السبت . في موقعة القمة، يسعى كل من ليفربول وأرسنال إلى تحقيق فوزه الأول عندما يتواجهان الأحد في مباراة الجريحين كون الأول افتتح موسمه بقيادة مدربه الجديد برندن رودجرز بالخسارة أمام وست بروميتش البيون (صفر-3) ثم بالتعادل مع مانشستر سيتي على ارضه (2-2)، أما الثاني ففشل في الوصول إلى الشباك بعد تخليه عن هدافه الهولندي روبن فان بيرسي لمانشستر يونايتد حيث تعادل مع سندرلاند وستوك سيتي صفر-صفر . ومن المؤكد ان تأثير رحيل فان بيرسي على المدفعجية كان كبيراً خصوصاً أن فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر خسر الموسم الماضي ايضا جهود الثنائي الإسباني شيسك فابريغاس لبرشلونة والفرنسي سمير نصري لمانشستر سيتي، وهو يحاول جاهداً حالياً في اقناع تيو والكوت بمواصلة المشوار مع الفريق . وعلى ستاد الاتحاد، يستعيد مانشستر سيتي ذكريات نهاية الموسم الماضي حين يتواجه مع ضيفه كوينز بارك رينجرز اليوم السبت في مباراة يسعى من خلالها إلى تعويض النقطتين اللتين اهدرهما في المرحلة السابقة أمام ليفربول . ومن المؤكد ان فريق المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني يفضل حسم اللقاء بشكل مريح وعدم تكرار سيناريو المرحلة الأخيرة من الموسم الماضي حين كان سيتي بحاجة للفوز على كوينز بارك رينجرز لكي يتوج باللقب للمرة الأولى منذ عام 1968 والثالثة في تاريخه، لكنه وجد نفسه متخلفا 1-2 مع وصول المباراة إلى دقيقتها التسعين قبل ان يتمكن البوسني ادين دزيكو من ادراك التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ثم نجح الارجنتيني سيرخيو اغويرو الذي يغيب عن مباراة الغد بسبب اصابته أمام ساوثمبتون، في تسجيل هدف الفوز واللقب في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع .أما بالنسبة للقطب الاحمر في المدينة، اي مانشستر يونايتد، فهو يبحث عن فوزه الثاني على التوالي عندما يحل ضيفا على ساوثمبتون الأحد بغياب هدافه واين روني الذي سيغيب عن الملاعب لأربعة أسابيع بسبب الإصابة التي تعرض لها الأسبوع الماضي أمام فولهام (3-2) المرشح ان يحصل على خدمات البلغاري ديميتار برباتوف من الشياطين الحمر . وسيعول مدرب يونايتد الاسكتلندي اليكس فيرغسون على فان بيرسي في خط المقدمة على امل ان ينجح الأخير في تكرار ما قدمه الأسبوع الماضي أمام فولهام، حيث افتتح سجله التهديفي مع الشياطين الحمر من خلال معادلة النتيجة بعد ان تقدم الفريق اللندني منذ الدقيقة الثالثة . وعلى ملعب وايت هارت لاين، سيبحث توتنهام عن فوزه الأول بقيادة مدربه الجديد البرتغالي اندري فياش-بواش عندما يستضيف نوريتش سيتي، وذلك بعد ان استهل موسمه بالخسارة أمام نيوكاسل (1-2) ثم بالتعادل مع وست بروميتش (1-1) في مباراة تقدم خلالها حتى الدقيقة الأخيرة قبل ان تهتز شباكه في الوقت القاتل .وفي المباريات الأخرى، يلتقي اليوم وست هام يونايتد مع جاره فولهام، ووست بروميتش البيون مع ايفرتون، وويغان اثلتيك مع ستوك سيتي، وسوانسي سيتي مع سندرلاند، على ان يلتقي الأحد نيوكاسل يونايتد مع استون فيلا .إيطالياتشهد المرحلة الثانية من الدوري الإيطالي مواجهتين من العيار الثقيل بين يوفنتوس حامل اللقب ومضيفه اودينيزي من جهة، وإنتر ميلان وضيفه روما من جهة اخرى، فيما يسعى ميلان إلى تناسي خيبة البداية عندما يحل ضيفا على بولونيا اليوم السبت . على ملعب فريولي، يسعى يوفنتوس إلى تأكيد بدايته القوية عندما يحل ضيفا على اودينيزي العنيد في مباراة قوية نظراً إلى المنافسة التي كانت قائمة بينهما الموسم الماضي . وكان يوفنتوس استهل حملة الدفاع عن لقبه بطريقة جيدة من خلال الفوز على بارما 2-صفر، ويأمل فريق السيدة العجوز الاستفادة من المعنويات المهزوزة لرجال المدرب فرانشيسكو غيدولين لكي يعود بالنقاط الثلاث . ويدخل اودينيزي الذي حل ثالثا الموسم الماضي أمام فرق مثل إنتر ميلان وروما ونابولي، إلى مواجهته مع يوفنتوس بمعنويات مهزوزة بعد خسارته في المرحلة الأولى أمام فيورنتينا (1-2) في مباراة كان صاحب الأسبقية فيها قبل ان تهتز شباكه بهدفين للمونتينغري ستيفان يوفيتيتش اخرهما في الوقت بدل الضائع، ثم بفشله بالتأهل إلى دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال أوروبا بخسارته أمام براغا البرتغالي بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي وهي نفس النتيجة التي انتهى عليها لقاء الذهاب .إنتر ميلان يسعى للثأر من روماعلى ملعب جوسيبي مياتزا، يسعى إنتر ميلان المتجدد إلى الثأر من روما عندما يحل ضيفا عليه غداً الأحد من أجل التأكيد انه على اتم الاستعداد لاسترداد اللقب الذي احتكره من 2005 حتى 2009 قبل ان يتنازل عنه لجاره ميلان الذي انحى بدوره ليوفنتوس الموسم الماضي . واستهل انتر موسمه بشكل جيد من خلال الفوز على بيسكارا، فيما اكتفى روما الذي سحق نيراتزوري برباعية نظيفة في آخر لقاء بينهما، بالتعادل مع كاتانيا 2-2 . أما بالنسبة لميلان الذي استعان بخدمات الإسباني بويان كركيتش على سبيل الإعارة من روما، فهو يأمل ان يضع خلفه بدايته المتواضعة وخسارته في المرحلة الأولى أمام العائد سمبدوريا (صفر-1) من خلال الفوز على بولونيا . وتفتتح المرحلة اليوم بلقاء العائدين تورينو وبيسكارا، فيما يلعب الأحد لاتسيو مع باليرمو، وبارما مع كييفو، وسمبدوريا مع سيينا، ونابولي مع فيورنتينا، وكالياري مع اتالانتا، وكاتانيا مع جنوى .