كشفت إحدى وصيفات أنتونيلا زوجة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في حفل الزفاف عن تفاصيل علاقة أنتونيلا بميسي والتي بدأت قبل 10 سنوات، وقالت الصديقة المقربة في مقابلة مع مجلة «بارا تي»: «التقينا في مطعم في ال 20 من يوليو/ تموز 2007 ، وحينها عرفنا أنها جددت صداقتها بليو عندما أخرجت من حقيبتها هاتف بلاكبيري أعطاها إياه ميسي». تعرف ميسي على أنتونيلا عن طريق لوكا سكايليا ابن عم أنتونيلا، ويتذكر لوكا سؤال ميسي ( 9 سنوات) وقال حينها: «من هذه ؟» ليكتب ميسي لها رسالة: «في يوم ما سنكون أصدقاء»، لكنه بعد عامين رحل لإسبانيا مع عائلته، لذا ارتبطت أنتونيلا مع شاب آخر، لكن وفقاً لكلام صديقتها أنهت علاقتها به سريعاً وسافرت للبحث عن ليو. وكان الشاب خطيب أنتونيلا السابق قال في مقابلة محلية في 2010: «أنتونيلا تركتني لكنها على الأقل لم تتركني لعيون أحمق، بل من أجل ميسي».