اعتبر الاسكتلندي اليكس فرغوسون مدرب مانشستر يونايتد بطل انجلترا لكرة القدم ان اللاعب الكوري الجنوبي بارك جي سونغ المحترف في فريقه يعتبر مثالا مميزا لسعي اي لاعب اسيوي او عربي للانضمام الى صفوف الفريق.وقال فيرغوسون في حديث ادلى به الى برنامج صدى الملاعب الذي يقدمه تلفزيون م بي سي السعودي، من مقر مانشستر يونايتد انا لست ضد انضمام اي لاعب عربي الى مانشستر، فلننظر الى التطور الهائل في مستوى لاعبي كوريا الجنوبية، فبارك جي سونغ مثلا لاعب رائع والتزامه خارق حتى في التمارين.اضاف اعتقد أن اللاعبين في الشرق الأوسط يتمتعون بخاصيتي الالتزام والقتالية، وكما نعلم ان أفضل لاعب سابق في آسيا هو السعودي ياسر القحطاني، ولقد شاهدناه في مباراتنا في السعودية (مع الهلال)، وكما فعل بارك جي سونغ فهو المثال المتميز واللاعب القدوة الذي يطور الأداء.وابدى اعجابه بارتفاع نسبة مشجعي فريقه في السعودية بقوله عندما توجهنا للعب في السعودية لم أصدق العدد الكبير لمشجعي مانشستر يونايتد هناك، كان شيئا مبهرا وما أعتقده هو أن مانشستر يونايتد أضحى أكبر مع مرور الأيام ليستقطب جماهير بلغ عددها خمسمائة مليون حول العالم ومنهم الكثير في السعودية لذا فأعتقد أننا تطورنا بشكل رائع جدا وإنه لشيء مفرح أن يكون لنا مكان بارز في قلوب جماهير دول الخليج.وكان الهلال السعودي فاز على مانشستر يونايتد 3-2 في 21 كانون الثاني/يناير 2008 في مباراة اعتزال نجمه الدولي سامي الجابر. وتحدث ايضا عن المنطقة العربية بقوله أهم شيء الآن في الشرق الأوسط وفي دبي تحديدا أن لديهم المنشآت، وإذا أعطيت اللاعبين الشبان ملاعب جيدة ووفرت لهم التسهيلات ودربتهم بشكل جيد فسيأخذونك إلى مستوى كروي أعلى وستحصد الثمار. وأوضح فيرغوسون انه يعتبر نفسه محظوظا لانه يستمر في تدرب مانشستر يونايتد منذ ثلاث وعشرين سنة بينما مدربون آخرون لا يحظون حتى بثلاثة وعشرين شهرا، وهذا هو الحظ، فلقد منحوني الوقت بينما فرق أخرى تفتقد الصبر. وعن موعد اعتزاله عالم التدريب وقد شارف على السبعين قال امران سيحددان ذلك هما صحتي وحماستي للتدريب، فعندما استيقظ يوما وأجد نفسي غير راغب في الذهاب الى التدريب سأعرف أن هذا هو آخر يوم لي في المهنة، واستدرك بالقول لكني بنفس الوقت خائف من الاعتزال، فقد شاهدت أمثلة كثيرة مؤلمة على أناس اعتزلوا مهنة ما وبعد أسبوع أصابتهم جلطة أو سرطان كما حدث لوالدي.وكشف فيرغوسون انه تمنى وجود البرازيلي رونالدينيو في صفوف فريقه لكننا تمكنا من ضم كريستيانو رونالدو، مضيفا حاولت مع آلان شيرر ولكني حظيت بكانتونا، وكنت أتمنى لو حظيت ببول غاسكوين عندما كان صغيرا وأعتقد أنه أفضل لاعب أنجبته الملاعب البريطانية خلال ثلاثة عقود ولو التحق بنا لكان لاعبا أسطوريا.