أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، أنه سيتخذ قراراً بالرحيل، إذا طلب من فلورينتينو بيريز رئيس النادي وضع لاعب بعينه في تشكيل الفريق .وقال أنشيلوتي في مقابلة إذاعية: "لقد تعاملت مع رؤساء أذكياء بشكل كافٍ ليمتنعوا عن مطالبتي بوضع لاعب مكان آخر في التشكيل، إذا طلب مني ذلك فسوف أرحل على الأرجح" . وتحدث أنشيلوتي عن الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي، وعن إمكانية نجاحه في تحطيم الرقم القياسي لأكثر اللاعبين تسجيلا للأهداف في تاريخ الدوري الإسباني خلال مباراة الكلاسيكو التي تجمع بين ريال مدريد وبرشلونة في 25 أكتوبر/تشرين الأول الجاري .وأضاف: "سأصفق له بكل تأكيد، إنه لاعب كبير ويقترب من تحقيق رقم قياسي مهم، ولكن أعتقد أن تحقيقه في تلك المباراة أمراً مستبعداً" .وأشار المدير الفني الإيطالي خلال حديثه إلى رحيل الأرجنتيني أنخيل دي ماريا إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي، حيث كشف أن اللاعب قام بذلك من أجل المال: "لقد فضل الرحيل من أجل أن يكسب أكثر، اتفقت مع إدارة النادي في الرأي، لأن هناك لحظات يجب فيها قول كلمة لا" .وأوضح أنشيلوتي أن رحيل تشابي ألونسو عن الفريق يختلف عما حدث مع دي ماريا: "حالة تشابي مختلفة، لأنه هو من طلب الرحيل، لقد كان متعباً، لقد سمحنا له بالرحيل مع احترامنا الكامل له . لأننا نملك خيارات أخرى بوجود كروس وخاميس" .