طالبت الصحف البرتغالية لاعبي منتخب بلادها بنسيان الخسارة أمام ألمانيا صفر-1 والتفكير في مستقبل الفريق في كأس أوروبا لكرة القدم . وكتبت صحيفة أبولا: لنا الحق في الثقة بهذا المنتخب . المنتخب خسر وقد شاهدنا ذلك ولن يكون ذلك سبباً للتشاؤم .وأضافت في لفيف، المنتخب لم يكن محظوظاً، كانت المباراة متكافئة، لكن البرتغال خدعت من ثلاثة: ألمانيا والحكم و . . . الصدفة ميدة بنجمها كريستيانو رونالدو . وقالت مع رونالدو بإمكاننا أن نثق في قدرة هذا المنتخب، لم يكن رائعاً لكنه الوحيد الذي حافظ على مستواه منذ البداية وحتى النهاية .اما صحيفة ريكورد فكتبت خسرنا المباراة الأولى لكن المنافسة مستمرة مشيرة إلى أن المنتخب البرتغإلى لا يستحق الخسارة خصوصاً وأنه لعب بطريقة جيدة وهو أمر لم نشاهده منذ فترة طويلة .وتطرقت الصحيفة بدورها إلى سوء الحظ الذي لازم البرتغاليين في مباراة الامس، وقالت البرتغال لم تكن محظوظة أمام ألمانيا، لكن المستقبل ينبىء بالتفاؤل . الفوز بالمباراة الأولى ضروري دائماً لكن الخسارة لا تعني نهاية مشوار المنتخب .أما الصحف الألمانية فقد وجهت التحية لمهاجم بايرن ميونيخ ماريو غوميز صاحب هدف فوز ألمانيا عى البرتغال 1-صفر في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن كأس أوروبا لكرة القدم .وكتبت صحيفة بيلد الأكثر شعبية في البلاد على موقعها في شبكة الانترنت:غوميز، إنك عملاق!، مضيفة أول هدف، أول فوز، أول بطل .من جهتها عنونت صحيفة سودوتشه زيتونغ مقالها: ماريو يقود برأسه ألمانيا إلى السعادة، مضيفة بمتابعته برأسه كرة عرضية لسامي خضيرة داخل مرمى الحارس البرتغالى، حرر غوميز ألمانيا التي كانت تعاني إلى ذلك الحين .كم أشادت الصحيفة بحارس مرمى بايرن ميونيخ مانويل نوير لتدخلاته الرائعة في الدقائق الأخيرة من المباراة مشيرة إلى أنه أنقذ الأمة الألمانية .ومنحت صحيفة بيلد العلامة الكاملة إلى نوير على غرار قطب الدفاع ماتس هاملز الذي قدم أداء من الطراز الرفيع بحسب الصحيفة .مدربو المنتخبات يواجهون صعوبة في اختيار التشكيلةفي كل منتخب من المنتخبات الستة عشر المشاركة في نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) المقامة حالياً ببولندا وأوكرانيا، يتواجد 23 لاعباً يشارك 11 منهم في التشكيل الأساسي ويظل 12 لاعباً آخرين على مقعد البدلاء ولا يشعرون بالرضا على الأرجح .ويبدو أنه ليس هناك أي مدرب من مدربي المنتخبات ال 16 بالبطولة، لايجد صعوبة في اختيار التشكيل الأساسي لفريقه قبل كل مباراة بالبطولة التي تستمر حتى أول يوليو/تموز المقبل . ويأمل كل مدرب أن يتاح لديه لاعبان اثنان بنفس الكفاءة لكل مركز على أرض الملعب .فعلى سبيل المثال، يضم المنتخب الهولندي الذي يدربه المدير الفني بيرت فان مارفيك، اللاعب كلاس يان هونتلار أبرز هدافي الدوري الألماني (بوندسليغا) وروبين فان بيرسي هداف الدوري الإنجليزي الممتاز، ولكن المنتخب يلعب بطريقة تتطلب مشاركة أحدهما فقط .وفي المباراة التي خسرها المنتخب الهولندي أمام نظيره الدنماركي صفر/1 السبت في بداية مشواره بيورو ،2012 دفع المدرب باللاعب فان بيرسي وكان مهاجم فريق أرسنال الإنجليزي ضمن عدد من اللاعبين الذين أهدروا عدة فرص تهديفية للمنتخب الهولندي خلال المباراة .ودفع فان مارفيك باللاعب هونتلار في الدقائق الأخيرة وأبقى فان بيرسي في محاولة لتعزيز خط الهجوم .ولدى سؤاله في المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب المباراة عن سبب عدم إمكانية الدفع بفان بيرسي وهونتلار معاً في الهجوم، قال فان مارفيك بلهجة صارمة لم أقل أبداً إنهما لا يمكن أن يلعبا سوياً، هذا شيء ابتدعته الصحافة .كذلك يواجه يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني مشكلة مشابهة في الهجوم، حيث يتحتم عليه عند وضع التشكيل الأساسي الاختيار ما بين ميروسلاف كلوزه وماريو جوميز .واختار لوف اللاعب جوميز ضمن التشكيل الأساسي في أولى مباريات الفريق بالبطولة وقد أثبت اللاعب جدارته بثقة المدرب وسجل هدف الفوز 1/صفر في شباك المنتخب البرتغالى .كذلك فجر لوف مفاجأة عندما أشرك ماتس هاميلز مدافع بوروسيا دورتموند ضمن التشكيل الأساسي بدلاً من إشراك بير ميرتساكر الأكثر خبرة والذي كان دعامة أساسية لخط الدفاع في الأعوام الماضية .ولكن ميرتساكر أصبح الآن يتواجد بشكل دائم على مقعد البدلاء بعد العروض الهائلة لهاميلز الذي أصبح البعض يقارنونه بأسطورة كرة القدم الألماني فرانز بيكنباور .وقال سامي خضيرة لاعب المنتخب الألماني ماريو (جوميز) سجل الهدف وماتس (هاميلز) قدم أداء متميزاً . كلاهما استحق المشاركة (في التشكيل الأساسي .أما مايكل بيليك المدير الفني للمنتخب التشيكي فكان أسوأ حظاً، فكان عليه الاختيار بين ميلان باروش هداف يورو 2004 والمهاجم المتألق توماس بيكهارت، وقد اختار المدرب النجم باروش صاحب الخبرة الأكبر .وتعثر باروش مع بقية زملائه في المباراة التي انتهت بهزيمة المنتخب التشيكي أمام نظيره الروسي 1/4 وقد تلقى عبارات وصافرات الاستهجان من المشجعين .وقال بيليك هذا ليس عادلاً . ميلان (باروش) حاول بكل ما لديه ولعب مباراة جيدة . وفي المنتخب البرتغإلى، يتنافس المهاجمان هيلدر بوستيجا وهوجو ألميدا على المشاركة ضمن التشكيل الأساسي منذ أعوام، علماً بأنهما صديقان مقربان خارج الملعب .وقال بوستيجا هوجو صديق جيد . دائماً ما يكون أمراً جيداً أن نخوض تحدياً، ولكننا لا نسمح لذلك بأن يؤثر في صداقتنا .جدال بين أولسن وفان مارفيك حول الفريق الأفضلأكد كل من المدربين الهولندي والدنماركي عقب نهاية مباراة فريقهما بفوز الدنمارك بهدف نظيف في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية ليورو ،2012 بأن فريقه هو الافضل . وبعد الفوز المفاجئ للدنمارك على هولندا في مدينة كاركيف الأوكرانية، أكد المدرب الهولندي بيرت فإن مارفيك أن فريقه كان الأفضل فيما أكد المدرب الدنماركي مورتن اولسن أن فريقه كان الأفضل .وقال فان مارفيك عقب نهاية المباراة لقد سنحت لنا العديد من الفرص وفشلنا في هز الشباك . . يجب أن تتحلى بالهدوء وتصنع الفرص، ولقد فعلنا ذلك .وأضاف ولكن الخطورة تأتي عندما تتراجع للخلف، اللاعبون يريدون تسجيل هدف وهذا يتطلب مجهوداً كبيراً ويستنزف الكثير من الطاقة، هذا بالضبط ما حدث (أمس) .وتابع لا يمكنني أن ألقي بالخطأ على اللاعبين، لقد أرادوا حقاً تحقيق شيئاً ما، ولكن الكرة لم تسر في مصلحتهم .وأشار فان مارفيك، الذي صعد بالمنتخب الهولندي إلى نهائي كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، عقب الفوز على الدنمارك 2/صفر في دور المجموعات، إلى أن فريقه قاتل بشراسة في مباراته الأولى بيورو ،2012 وأكد بكل وضوح كنا الطرف الأفضل، ولكن توجب علينا التسجيل .وأوضح في مباراة مثل التي خضناها، من الأفضل أن نكون الطرف المدافع حيث إن ذلك يستنزف طاقة أقل، ولكن لا يمكن أن تخبر فريقك باللعب مدافعاً، في الوقت الذي كانوا فيه هم الأفضل بشكل واضح .وتحدث أولسن الذي قاد أياكس أمستردام لثنائية الدوري والكأس في هولندا عام ،1998 قبل أن يتولى تدريب المنتخب الدنماركي، بنفس النبرة .وقال أولسن كنا الطرف الأفضل طوال ال90 دقيقة، حقاً الفريق الهولندي سنحت له الكثير من الفرص، ولكننا أيضاً حصلنا على بعض الفرص، هولندا بدأت بشكل قوي، ولكننا كنا الأقوى من الناحية الجسدية في أخر 20 دقيقة وهذا أمر مهم للغاية .واعترف أولسن بأن الحظ حالف فريقه في بعض الأوقات لا يمكن أن ننفي ذلك، ولكن في الوقت ذاته، عليك أن تتعب من أجل الحظ، ولقد فعلنا ذلك .وتأهل المنتخب الدنماركي إلى يورو 2012 التي تستضيفها بولندا وأوكرانيا حتى الأول من يوليو/تموز المقبل، عبر تصدر مجموعته في التصفيات الأوروبية متفوقاً على البرتغال، فيما أكد أولسن قبل المباراة انه لن يغير من فلسفته في اللعب .وأشار ليس بسبب أننا نواجه فرقاً قوية سأقوم بتغيير طريقتي في اللعب، لقد حققنا النجاح والبرتغال أيضاً فريق قوي، ورغم ذلك لا يوجد مغزى لتغيير طريقة اللعب .بولندا تطالب بـ الخبز بدلاً من اللعبتظاهر نحو 500 شخص الأحد في مدينة بوزنان بوسط بولندا ضد مباريات المجموعة الثانية ليورو ،2012 مطالبين ب الخبز بدلاً من اللعب، مشيرين إلى أنه يتم إنفاق الملايين على تلك البطولات فيما يتم تقليص الخدمات الاجتماعية الرئيسة . وقال الناشط النقابي ياكوب جرزيجروتشيك لوكالة الأنباء البولندية (بي إيه بي) عن تلك المباريات التي تستضيفها بولندا مع أوكرانيا: نحن هنا من جميع المدن المستضيفة (لبطولة) اليورو لنقول للنخب إننا لا نلعب في نفس الفريق . وأضاف: الأولوية في ميزانيات المدينة دائماً هي للترفيه . . ولا توجد إطلاقاً أموال للإنفاق الاجتماعي أو قطاع الإسكان أو الأجور العادلة للموظفين . وقالت كاتارزينا تشارنوتا، من جمعية المستأجرين لوكالة (بي إيه بي): بتكلفة مقعدين في الملعب يمكنكم بناء منزلين .لاعبو يورو 2012 يتجاوزون اختبارات المنشطاتأعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن جميع اللاعبين ال160 الذي خضعوا لاختبارات برنامج المنشطات جاءت نتيجتهم سلبية . وخضع عشرة لاعبين من كل فريق من الفرق الـ 16 المشاركة في يورو 2012 لاختبارات المنشطات، حيث يتم سحب عينات من الدم والبول من اللاعبين . وأوضح إليويفاالسجلات الهورمونية والدموية من التحليل في جميع العينات أظهرت بكل تأكيد عدم وجود تلاعب في الدم أو الهورمونات بين اللاعبين المشاركين في البطولة .وخلال يورو ،2012 فإن جميع المباريات الـ 31 للبطولة ستخضع لمعايير الرقابة والتحكم، حيث يتم سحب أربع عينات عقب كل مباراة من قبل مسؤولي مكافحة المنشطات بإليويفا، كما سيتم إجراء اختبارات غير مجدولة في فترات أخرى بين المباريات .