عبر الإيطالي أنتونيو كونتي مدرب تشيلسي بطل الدوري الممتاز عن استغرابه من استدعاء نجمه ايدين هازارد من قبل روبرتو مارتينيز مدرب المنتخب البلجيكي، رغم أن اللاعب يتعافى من كسر في الكاحل منذ يونيو/حزيران الماضي، وقال: «لا أعتقد أنه يستطيع اللعب مع المنتخب، لو كان جاهزاً للعب معنا، فليسأل مارتينيز نفسه لماذا لعب هازارد في الاحتياط مع فريق دون ال 23 عاماً؟ أنا مستغرب نوعاً ما، كنت مدرباً في منتخب إيطاليا، لكني كنت أحترم قرارات مدربي الفرق، أتابع هازارد يومياً وما زلت أؤكد ضرورة منح اللاعب المصاب مزيداً من الوقت، هازارد لاعب مهم بالنسبة لنا ومن الخطأ أن يرغب أحد في تسريع تعافيه، هذا خطأ كبير». وكان مارتينيز استدعى كابتنه قبيل مواجهة جبل طارق واليونان في تصفيات مونديال 2018، وكشفت تقارير أن هازارد، الذي لم يستطع قيادة فريق تشيلسي دون ال23 عاماً للفوز، وخسر أمام إيفرتون (صفر-3) الجمعة، سيحضر اجتماعات المنتخب ويخضع للفحص الطبي، يوم غد الاثنين، على يد طاقم المنتخب، الذي سيقرر بناء على الفحص مشاركته من عدمها.