انعشت أنغولا المضيفة آمالها بتكرار إنجازها في النسخة الأخيرة عندما بلغت الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخها، وذلك بفوزها على مالاوي 2/صفر على ملعب 11 نوفمبر/تشرين الثاني في لواندا وأمام نحو 50 ألف متفرج يتقدمهم الرئيس الانغولي جوزيه أدواردو دوس سانتوس في ختام الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى .سجل فلافيو امادو (48) ومانوشو (53) الهدفين . وكانت الجزائر تغلبت على مالي 1/صفر ضمن المجموعة ذاتها .فرضت أنغولا المنطق بفوزها على مالاوي وتفادت فخ الأخيرة التي كانت فجرت مفاجأة من العيار الثقيل بفوزها الساحق على الجزائر 3/صفر في المباراة الافتتاحية .وواصلت أنغولا عروضها الهجومية الرائعة وضغطت طيلة مجريات المباراة وسجلت هدفين رائعين وحافظت على نظافة شباكها عكس مباراتها الأولى أمام مالي عندما تقدمت برباعية نظيفة قبل أن تستقبل شباكها 4 أهداف في 16 دقيقة فقط . وانتزعت أنغولا صدارة المجموعة برصيد 4 نقاط وباتت بحاجة إلى التعادل فقط في مباراتها الأخيرة في الدور الأول أمام الجزائر الاثنين المقبل لبلوغ الدور ربع النهائي، في حين تراجعت مالاوي إلى المركز الثاني بعدما تجمد رصيدها عند 3 نقاط بفارق الأهداف أمام الجزائر . وقد يكفي مالاوي التعادل أمام مالي لبلوغ الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخها شرط تعادل أنغولا مع الجزائر .وأجرى مدرب أنغولا البرتغالي مانويل جوزيه تبديلاً واحداً بسبب إصابة اديريتو ديدي كارفاليو وأشرك مكانه كامبوس دجالما، وحذا حذوه مدرب مالاوي كيناه فيري باشراكه فيكتور نييرندا مكان راسل موافوليروا .واضطر جوزيه إلى تبديل جيلبرتو الذي تعرض إلى الإصابة وأشرك الكسندر جاموانا مكانه (35) . وتلقت أنغولا ضربة موجعة بإصابة هدافها فلافيو بشد عضلي في فخذه الأيمن فترك مكانه لمانويل بدرو مانتوراس (63) .على خط آخر أكد مدرب أنغولا البرتغالي مانويل جوزيه أن فريقه حقق الأهم بالفوز على مالاوي 2/صفر، مشيراً إلى أن المهم ينتظرنا في المباراة الأخيرة أمام الجزائر .وقال جوزيه في مؤتمر صحافي عقب المباراة حققنا الأهم بالفوز على مالاوي لأننا عوضنا سقوطنا في فخ التعادل أمام مالي 4-4 في الجولة الأولى، لكن المهم ينتظرنا أمام الجزائر لأننا نسعى إلى الفوز والتأهل إلى ربع النهائي وضمان صدارة المجموعة للبقاء في لواندا حيث نحظى بمساندة 50 ألف متفرج، مع احترامي للمنتخب الجزائري الذي يملك فريقاً قوياً نجح في الفوز على مالي التي تعادلنا معها . وأوضح جوزيه حققنا فوزاً سهلاً على مالاوي التي لم تقلقنا طيلة المباراة، لكننا دفعنا الثمن غالياً لأن صفوفنا تعرضت لإصابات كثيرة في إشارة إلى فلافيو وزويلا وجيلبرتو، مضيفاً إذا اردت أن تحرز اللقب فعليك المخاطرة وهو ما قمنا به، أتمنى أن يتعافى اللاعبون في الأيام الثلاثة المقبلة للمشاركة في المباراة الحاسمة أمام الجزائر .وتابع غيرنا أسلوب لعبنا مقارنة مع مباراة مالي ونجحنا إلى حد كبير في ذلك وعلى جميع الصعد، نشاط الجناحين ولاعبي الوسط . هدف فلافيو حرر اللاعبين من الضغط النفسي ونجحنا في إحراز الهدف الثاني وكان بإمكاننا تسجيل المزيد .وختم المهم في هذه المباراة هو أن مرمانا لم يتلق اهدافاً وتحديداً في الدقائق الأخيرة التي كانت مأساة بالنسبة لنا في المباراة أمام مالي .في المقابل، أكد مدرب مالاوي كيناه بيري أنه لا يعرف سبب تراجع مستوى لاعبيه في الشوط الثاني بعدما قدموا شوطاً أول رائعاً .وأعرب بيري عن استيائه من الاتحادين الإفريقي والأنغولي لأنهما لم يمنحانا الفرصة للتدريب على ملعب المباراة، لقد قدمنا احتجاجاً إلى الاتحادين الإفريقي والأنغولي، لأنه لا يعقل الا نتدرب على ملعب المباراة خصوصاً عشية اجرائها .