سلطت الصحافة الألمانية الضوء على الدور الروسي في الحرب الدائرة في سوريا مع اقتراب كأس العالم لكرة القدم 2018 الذي تستضيفه روسيا في يونيو / حزيران المقبل وأجرت اختباراً لنجوم منتخب ألمانيا بطل العالم 2014 من خلال صورة طفلة سورية مصابة لتتعرف إلى ردة فعل اللاعبين. وقال اللاعبون ومن ضمنهم جوشوا كيميش وتوماس مولر وهما من لاعبي نادي بايرن ميونيخ بطل الدوري لمراسل صحيفة بيلد، إن الصورة وضعتهم في «وضع معقد» حيال استضافة روسيا للعرس الأكبر والأهم في عالم كرة القدم . وعلق جوليان ريخيلت رئيس تحرير صحيفة بيلد: «لا أريد أن أعقد مقارنة مباشرة بين استضافة روسيا لمونديال 2018 ودورة ألعاب برلين الأولمبية 1936 التي استخدمها هتلر للترويج للنازية، لكن هناك شبهاً في استخدام الرياضة لتغيير وجهة النظر». وجاءت هذه المطالب الألمانية بعد يومين من حث وزراء بريطانيين على مقاطعة مونديال 2018 بعد تأكيد غياب الأمير ويليام عن الحضور رغم كونه رئيساً لرابطة كرة القدم.