حققت تشكيلة أياكس أمستردام الشابة نتيجة جيدة جداً بفوزها على ضيفها ليون الفرنسي 4-1، في ذهاب نصف نهائي الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» في كرة القدم، فقطعت شوطاً كبيراً نحو بلوغ النهائي. وجاءت المباراة غاية في المتعة والفرص من الطرفين، فسجل لأياكس البوركينابي برتران تراوري (25 و71) والدنماركي كاسبر دولبرج (34) والألماني أمين يونس (49)، ولليون ماتيو فالبوينا (66). وبلغ معدل أعمار لاعبي أياكس في المباراة 22 عاماً و137 يوماً، ودفاعه 19.5 عام.ويسعى أياكس، أحد أبرز فرق القارة العجوز خلال أيام الراحل يوهان كرويف، إلى استعادة أمجاده القارية، إذ أحرز لقب المسابقة القارية الأولى أعوام 1971 و1972 و1973 ثم 1995، كما توج بلقب كأس الكؤوس الأوروبية 1987 وكأس الاتحاد الأوروبي (يوروبا ليج حالياً) 1992.