مرحبا بكم في مانشستر هذا ما كتب على البوستر الترحيبي الذي يقف على مشارف مدينة مانشستر الإنجليزية تحت صورة المهاجم الأرجنتني كارلوس تيفيز لاعب مانشستر سيتي لكن تيفيز كان سلفا في مانشستر وليس قادما جديدا لذا تساءل اللاعب عن مغزى البوستر الذي أثار غضب فيرجسون مدرب الجار اليونايتد وقال: لم أستطع أن أفهم أبدا مغزى البوستر، ما المقصود منه؟ هل هو ترحيب مانشستر سيتي بي أو إثارة غضب مانشستر يونايتد؟ لم يقل لي أحد لكنني لا أبالي به وكنت أفضل عدم تعليقه لأنني أحترم كل الأندية التي لعبت فيها والبوستر لا يعبر عن هذا الاحترام .تابع اللاعب حديثه فقال: أحب الكلاسيكو بين سيتي واليونايتد فهي مميزة ومختلفة ليس لأنها تسلط علي الضوء لأنني كنت لاعبا في اليونايتد فأنا لم أنتقل من أجل بث روح العداء لكنني أحب المواجهة لأن جمهور سيتي دعمني كثيرا ورحب بي كثيرا . وعن مواجهة فريقه السابق ويستهام المهدد بالهبوط في ال 9 من مايو/آيار المقبل قال تيفيز: من غير المعقول أن أسجل هدفا يسبب هبوط ويستهام وأنا الذي ساعدته في البقاء، جمهور ويستهام محب للكرة وقد دعمني كثيرا وأتمنى اللعب في صفوف ويستهام قبل اعتزالي فأنا اشعر بأن مهمتي فيه لم تنته بعد وتسجيلي لهدف في شباكه سيغير تأريخي معه لذا أتطلع أن يحجز سيتي مقعده الرابع قبل لقاء ويستهام .وعن المركز الرابع قال تيفيز: الحفاظ على المركز الرابع مهمة صعبة لكن موقفنا قوي، أين يكمن أكبر خطر لتغيير هوية الأربعة الكبار ؟ سيتي هو الخطر .وعن أسباب تألقه مع الفريق قال: أنا ألعب الآن كمهاجم حر وهذا موقعي المفضل الذي لعبت فيه في الأرجنتين والبرازيل وآخر 10 مباريات مع ويستهام أما في مانشستر يونايتد فقد طلب مني لعب دور دفاعي أكثر من الهجوم لذا كانت مسؤولياتي مختلفة . عندما التحقت بسيتي لم أكن بكامل لياقتي لكنني الآن بكامل لياقتي وقوتي الذهنية وأقول لنفسي كلما دخلت الملعب عليك أن تفوز بهذه المباراة من أجل سيتي، سجل مزيدا من الأهداف . وصلت أهدافي الى ال 28 وأتطلع للمزيد . سيتي يتطور وفي غضون عامين سيكون نادياً كبيراً جداً .وعن إقالة هيوز مدرب الفريق السابق قال تيفيز: حسنا، مالكو النادي أحرار في تعيين مدرب جديد لكن لو أردت رأيي الشخصي أعتقد أن طرد هيوز لم يكن صحيحا . أنا ألعب تحت قيادة أي مدرب وألعب لمصلحة الفانيلة التي أرتديها ويجب علي احترام قرارات صانعي القرار لتغيير الأمور لكن أي فريق لا يمكن تشكيله في ليلة وضحاها وهيوز هو من تعاقد مع لاعبي الفريق الجدد وأنا واثق أنه مدرب كبير وسيجد فرصة افضل .وعن مدربه الجديد مانشيني قال تيفيز: مانشيني لم يطور أدائي فأنا ألعب بهذا المستوى إذا كنت بكامل لياقتي . اللاعبون غير سعداء مع جلستي تمارين واحدة في الصباح وواحدة في المساء فنحن في نهاية موسم طويل وأمامنا مباريات مهمة لكن في النهاية هو المدرب وأنا مجرد لاعب يتبع التعليمات .ورفض تيفيز كشف النقاب عن حجم المال الذي دفعه سيتي لشرائه من اليونايتد وقال: هذا سر ولن أبوح به ولا أستطيع حاليا كشف الرقم . تيفيز الذي اختبر اللعب الى جوار ميسي في المنتخب ورونالدو وروني في اليونايتد قال عن تشكيلة الأحلام: تشرفت كثيرا باللعب الى جوار روني ورونالدو وكانت تلك أسعد لحظات حياتي وأعتقد أن روني رقم واحد في موقعه وميسي رقم واحد في موقعه ومن المستحيل خطف الكرة الملتصقة بقدم ميسي حاليا وبرشلونة رقم واحد في العالم حاليا . يتعلم تيفيز الآن العزف على الغيتار لكن الجولف تبقى هوايته المفضلة ويقول: حسنا إذا أردت لائحة بالأفضل في عالم الرياضة فهم كالتالي: تايغر وودز وفيدرر وميسي والثلاثة يقدمون قمة الأداء الرياضي وأقصى ما نحلم بتقديمه معظمنا . تدربت مع ميسي وذهبت لمشاهدة فيدرر وعرفت أنهم ماكينات فوز ودخلوا التأريخ بمستوى أدائهم الرفيع .تيفيز لا يشرب الكحول وما زال يتلعثم عند التحدث بالإنجليزية ويقول أنه يخجل من التحدث بها وأضاف: في الواقع، الله يخطط لوجود الإنسان حيثما يريد وإذا كان الإنسان سيئا بطبعه فلا بد أن تنتهي الأمور بشكل سيء اليه وإذا كان طيبا تنتهي الأمور بشكل جيد وهذه هي حكمة الله في الحياة . أمي وابي حاولا حمايتي من الأخطار وأبقياني بعيدا عن تجار المخدرات ولا أرى في عقدي مع وكيل الأعمال جورباشيان استغلالا من جانبه فأنا كنت سعيدا بالمجيء الى إنجلترا ولولاه لم أتمكن من تحقيق أهدافي . طقس إنجلترا لا يسبب لي مشكلة وقد اعتدت عليه وأنا سعيد هنا لكن الموسيقا ليست جيدة . فيرديناند: تيفيز لا يحب التدريبقال ريو فيرديناند مدافع مانشستر يونايتد عن زميله السابق تيفيز: تيفيز شخصية مثيرة للاهتمام وكان لا يحب كثيرا اللحاق بتمرينات الفريق فهو يفضل خزن طاقته للمباريات . كان يتمرن كثيرا في صالة اللياقة ويحرص أن يكون في قمة لياقته استعداداً لمباراة نهاية الأسبوع . أنا أختلف عنه فأنا أحب التمرن يوميا بأعلى مستوى لكن كارلوس يفضل الراحة وهذا يناسبه فهو يصبح خصما شرسا في المباريات .