سيدخل مانشستر يونايتد المتصدر إلى موقعته مع جاره اللدود مانشستر سيتي حامل اللقب وثاني الترتيب وسط أجواء متشنجة ستزيد من حدة التوتر بين الطرفين، وذلك بعدما تسبب مدرب الثاني الأسكتلندي اليكس فيرغسون بحرب كلامية مع نظيره الإيطالي روبرتو مانشيني لاعتباره أن الحكام أهدوا الـ سيتيزينس الكثير من ركلات الجزاء خلال الأشهر الـ 12 الأخيرة .واخطأ فيرغسون في تقديراته الحسابية عندما اعتبر أن سيتي حصل على 21 ركلة جزاء، بينها 20 على أرضه، في الأشهر الـ12 الأخيرة فيما تشير الإحصاءات أن هذا العدد سجل خلال المواسم الثلاثة الأخيرة .يبدو أن فيرغسون يسعى إلى الضغط على حكم موقعة اليوم على استاد الاتحاد، مارتن اتكينسون، خصوصاً أن سيتي سجل ثلاثة أهداف من ركلات جزاء في مبارياته الأربع الأخيرة .وقال فيرغسون بهذا الصدد: إن عدد ركلات الجزاء التي حصلوا عليها وصل إلى 21 أو شيء من هذا القبيل خلال العام الماضي . لو حصلنا نحن على هذا العدد من ركلات الجزاء لفتح مجلس العموم تحقيقاً بذلك . كنا سنشهد تظاهرات .ورد مانشيني على نظيره الاسكتلندي مشيراً إلى أن يونايتد حصل على العدد ذاته من ركلات الجزاء خلال الفترة الزمنية ذاتها، معتبراً أن فيرغسون يسعى من خلال هذا التصريح إلى إضافة المزيد من التوتر إلى مواجهة الديربي، الذي أشارت تقارير صحفية أن 270 مليون منزل في العالم يشاهدونه .وتابع مانشيني أعتقد أنهم حصلوا على أربع أو خمس ركلات جزاء في المباريات العشر الأخيرة (من الموسم الماضي) وحينها لم يقل (فيرغسون) شيئاً، لكن هذه الأمور قد تحصل .وأضاف مانشيني بطريقة ساخرة: فيرغي ذكي . أعتقد أنهم حصلوا خلال الأعوام الـ 15 الأخيرة على بعض ركلات الجزاء، ليس الكثير، ربما حصلوا على ركلتي جزاء أو ثلاث في الأعوام الـ 15 الأخيرة .كما اعتبر مانشيني ان جناح يونايتد اشلي يونغ منح فريقه ركلتي جزاء أمام كوينز بارك رينجرز واستون فيلا في مباراتين على التوالي من الموسم الماضي بفضل تمثيله داخل المنطقة، مضيفاً أتذكر ما حصل العام الماضي بشكل جيد جداً . عندما كان يونغ يسبح . . . في منطقة الجزاء، معتبراً أن الأخير كان مثل السمكة التي تسبح في المياه . وستكون المباراة مصيرية لمانشيني لأن التعثر فيها سيجعله مهدداً بفقدان منصبه كون فريقه أصبح متخلفاً عن الشياطين الحمر بفارق ثلاث نقاط بعد اكتفائه في المرحلة السابقة بالتعادل مع ضيفه ايفرتون (1-1)، فيما خرج يونايتد فائزاً على ريدينغ 4-3 في مباراة سجلت أهدافها السبعة في الشوط الأول .ويمكن القول إن مستقبل مانشيني مع السيتيزينس أصبح مهدداً بغض النظر عن موقعة اليوم الأحد، إذ تتحدث التقارير أن المالكين للنادي توصلوا فعلاً إلى اتفاق موقع مع مدرب برشلونة الإسباني السابق جوسيب غوارديولا لخلافة الإيطالي اعتباراً من الصيف المقبل، فيما ذكرت تقارير أخرى أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو قد يصل إلى استاد الاتحاد الموسم المقبل لأنه سيترك ريال مدريد الإسباني .ومن المؤكد أن مانشيني لا يريد التفكير بالصيف المقبل اليوم الأحد لأن ما يهمه هو أن ينسي جماهير فريقه الخروج المخيب من دوري أبطال أوروبا وانتهاء الموسم القاري لسيتي بعد أن فشل حتى في احتلال المركز الثالث في مجموعته وبالتالي مواصلة المشوار في الدوري الأوروبي يوروبا ليغ بعد أن خسر الثلاثاء الماضي أمام بوروسيا دورتموند الألماني في الجولة الأخيرة من دور المجموعات، مودعاً المسابقة الأوروبية الأم دون أي انتصار .فان بيرسي ليس نادماً على عدم التعاقد مع سيتيأكد مهاجم مانشستر يونايتد الهولندي الدولي روبن فان بيرسي بأنه ليس نادماً على الإطلاق لعدم الانتقال إلى مانشستر سيتي مشيراً إلى أنه سعيد جداً في صفوف فريقه الحالي .وكان فان بيرسي تلقى ثلاثة عروض من مانشستر سيتي ويوفنتوس ومانشستر يونايتد ففضل الانتقال إلى الأخير مقابل 22 مليون جنيه استرليني (نحو 35 مليون يورو) وقد سجل في صفوف الشياطين الحمر 13 هدفاً في 19 مباراة خاضها في مختلف المسابقات هذا الموسم .وقال فان بيرسي: اتخذت قراري بسرعة ومن دون تردد بالانتقال إلى مانشستر يونايتد، أمارس تماريني اليومية والبسمة تعلو وجهي . والواقع أنا لا أمارس عملاً لأن كرة القدم هي هوايتي .وأضاف الجميع يعاملني بلطف هنا وأنا أعيش أفضل لحظات مسيرتي في صفوف مانشستر يونايتد وبالتالي لست نادماً على الإطلاق على خياري .توريه: لن نسمح لليونايتد بهزيمتناأكد الإيفواري يايا توريه لاعب مانشستر سيتي لصحيفة الميرور البريطانية أن سيتي لن يسمح لليونايتد أن يفوز عليه فى ديربي اليوم .وأكد توريه احترام اليونايتد، ولكنه واثق من قدرة فريقه على أرضة وأنهم يستطيعون الفوز على أي فريق .كما أكد توريه أنه يعشق خوض مباريات الديربي وأن أنظار العالم كله ستكون مسلطة على مباراة يوم الأحد . وأضاف توريه أن فريقة سيسعى لاستغلال مستوى الدفاع المهزوز لفريق اليونايتد حالياً .واعترف توريه بخطورة الهولندي فان بيرسي مهاجم الشياطين الحمر الذي يؤدي بمستوى ممتاز منذ وصولة لليونايتد، ولكن فريقه سيبذل كل ما في وسعة للإطاحة بجاره من صدارة الترتيب .