متابعة : ضمياء فالح لم تخل الجولة ال21 من الدوري الإنجليزي من المفارقات داخل وخارج الملعب ، ففي داخل الملعب تشاجر كوستا مهاجم تشيلسي مع لاعبي وست بروميتش بعدما استفزوه كثيرا في مباراة التعادل 2-2 بين الفريقين، وانبرى مدربه الهولندي غوس هيدينك للدفاع عنه، فيما لم يحتسب حكم مباراة مانشستر سيتي وإيفرتون ركلة جزاء صحيحة للنجم الإنجليزي رحيم ستيرلنغ لاعب سيتي.خارج الملعب لم يكن بعيداً عن الأحداث فلم يتمالك الهولندي لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد أعصابه أمام الصحفيين بعد مباراة التعادل مع نيوكاسل 3-3، وسأله أحد المراسلين: «واين روني لقي الكثير من الانتقادات هذا الموسم» فرد عليه فان غال:«لن نتحدث بعد عن واين روني، أنتم الذين انتقدتموه ولم أنتقده أنا بل أنتم» ليلح عليه المراسل ويقول: «أنت أيضا انتقدته» فرد عليه فان غال:«أنت أيضا أيها البدين الجالس هناك، أيها الصحفيون أنتم المشاكسون حاليا». وانتقدت وسائل الإعلام تصرف فان غال فهذا لا يليق بوجه ناد كبير مثل مانشستر يونايتد وطالبوه بتقديم اعتذار للصحفيين في مؤتمره الصحفي اليوم الجمعة قبل مواجهة ليفربول .أما الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الذي واجه الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول لأول مرة فقد كشف عن تقديمه نصيحة لكلوب وقال: «قلت له اهدأ وتماسك أعصابك لأن الحكم سيطردك وعندها ستجلس في المدرجات هناك. كانت عنده مشكلة مع الحكم الرابع وسيتكلم عنها هو بشكل أفضل فأنا لا أعرف ما الذي جرى. المباراة كانت صعبة وتساوى الطرفان في القوة والفرص». وتلقى فينغر أنباء سعيدة بعد التعادل المخيب مع ليفربول إذ انهارت محادثات هدفه النجم الأوروغوياني ادينسون كافاني مهاجم باريس سان جيرمان مع مدربه الفرنسي لوران بلان حول جعله المهاجم رقم 1 في خيارات التشكيلة. وعانى كافاني منذ قدومه للنادي من نابولي عام 2013 مقابل 55 مليون جنيه استرليني من التهميش بسبب وجود النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش ، لذا كان يضطر للعب في الجناح بدلا من رأس حربة واعترف بلان بوجود مشكلة وقال: «هناك مشكلة مع كافاني، عملي يتطلب التفكير في مصلحة الفريق بشكل عام. عقدنا بالفعل اجتماعاً مع الكادر وناقشنا الكثير من المسائل وناقشنا سلوك كافاني وشكواه لكنني أؤكد أن رغبة أي لاعب لا يمكن أن تؤثر في بقية الفريق. أعتقد أن باستطاعته تسجيل الأهداف هنا لكنني سأكون متفهماً إذا ما فكر اللاعب في فرص اللعب بأندية أخرى». كافاني رغم تسجيله 13 هدفا في 24 مباراة مع الفريق هذا الموسم إلا أن النجم الأوروغوياني الذي اعتاد الاحتفال بتصويب السلاح مثل المدفعجية لقب أرسنال لم يخف عدم رضاه عن مدربه وكل هذا يصب في مصلحة فينغر الذي يتمنى الفوز بكافاني لتغطية غياب مهاجمه داني ويلبيك للإصابة. ولم يلعب كافاني منذ تسجيله هدف الفوز على سانت ايتيان في الكأس بتاريخ 16 ديسمبر /‏‏ كانون الثاني الماضي .