قال المهاجم التشيلي أومبرتو سوازو إنه يشعر بسعادة غامرة بالعودة إلى الكرة المكسيكية، وأن لديه رغبة قوية في منح السعادة للجماهير، بعد أن لعب مع منتخب بلاده في مونديال جنوب إفريقيا ومع نادي ريال سرقسطة الأسباني .وقال سوازو خلال تقديم فريق مونتيراي المكسيكي له كلاعب جديد في صفوف الفريق مع كل من خوان دي ديوس إيبارا وبيير إيبارا إنني راض تماماً وسعيد للغاية بالعودة كي أظهر للجماهير أنني لا يزال بإمكاني تقديم الكثير .ورحب رئيس النادي خورخي أوردياليس ونائبه لويس ميجل سلفادور باللاعبين الثلاثة . وقال الهداف التشيلي أنا سعيد للغاية بالعودة إلى بيتي، وسأحاول التدرب جيدا كي أكون في حالة جيدة لدى انطلاق الدوري .وعاد المهاجم إلى الكرة المكسيكية بعد مشاركته مع تشيلي في المونديال، وكان قبلها قد لعب نصف موسم مع النادي الأسباني . وأعرب عن اعتقاده بأن مونتيراي في الوقت الحالي فريق قوي للغاية في كل الخطوط وأبدى ثقته بأن ذلك سينعكس منذ بداية البطولة .