تعرض شوتايم غدا قمة الجولة 18 من الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث يستضيف آرسنال فريق ليفربول على استاد الإمارات سعياً لتعزيز فارق النقاط بينه وبين أقرب منافسيه تشلسي. وبعد أن تعادل كل من مانشستر يونايتد، وتشيلسي، وآرسنال، وليفربول في مبارياتهم خلال المرحلة الماضية، أصبحت المنافسة على لقب هذا الموسم أشد من أي موسم آخر.وضمن مباريات يوم السبت، يواجه بلاكبيرن بغياب مدربه فريق ستوك سيتي بينما يسافر بورتسموث للقاء بولتون. فريق التعادلات هال سيتي يستضيف سندرلاند الذي لم يعين مدرباً رسمياً بعد، بينما يلتقي في آخر مباريات السبت ويستهام بأستون فيلا على ملعب أبتون بارك.أما يوم الأحد فيشهد ملعب جيمز بارك لقاء فريقي نيوكاسل وتوتنهام، ويسافر فريق مانشستر سيتي لمواجهة ويست بروميتش القابع في أسفل قائمة ترتيب الفرق. وتختم مباريات المرحلة مساء الاثنين بلقاء تشيلسي المتعثر وصاحب النتائج الإيجابية خارج أرضه وإيفرتون الذي تمكن من تحقيق نتائج مذهلة على الرغم من غياب جميع مهاجميه عن تشكيلته.