اقام رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر مقارنة بين المهاجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو المنتقل من مانشستر يونايتد الانجليزي الى ريال مدريد الاسباني مقابل 93 مليون يورو، ولوحة للرسام الاسباني بيكاسو، في حين اعتبر رئيس البرتغال انيبال كافاكو سيلفا ان الصفقة تفوق حدود المعقول.وقلل بلاتر من اهمية المبلغ الذي كان موضع انتقاد شديد من قبل اوساط رفيعة في مجال كرة القدم، معتبرا انه يجب ان يوضع في السياق الصحيح.وعلق بلاتر على هذا الموضوع في جوهانسبورغ عشية انطلاق بطولة القارات قائلا: قبل 10 سنوات بيعت لوحة لبيكاسو بالمزاد بمبلغ ينوف على 100 مليون. ماذا حصل لهذه اللوحة؟ لقد تم وضعها في مكان ما حيث لم يستطع احد رؤيتها.وكان بلاتر يملح الى لوحة الصبي والغليون للفنان الاسباني الراحل بيكاسو والتي بيعت عام 2004 بنحو 104 ملايين دولار.وأضاف بالنسبة الى لاعب كرة قدم، يمكن ان نشاهده مرة او مرتين اسبوعيا. يجب وضع قيمة الانتقال في السياق الصحيح، وهو سياق كرة القدم الحالية والاسعار التي تساويها الاشياء في مجتمعنا، معتبرا ان هذه الصفقة تبرهن على صحة جيدة لسوق كرة القدم.وختم رئيس الفيفا بالقول اننا نعيش فترة حرجة على صعيد هذه السوق، ونشهد ازمة حقيقية، لكن كرة القدم هي منتج رائع وهذا يعني ان منتجنا هو جيد على الدوام.على صعيد آخر، اعتبر الرئيس البرتغالي في تصريحات اوردتها الصحف المحلية ان دفع 100 مليون يورو من اجل انتقال لاعب امر يتجاوز حدود المعقول ولم يجد طريقه الى عقلي.وبعد ان تمنى مزيدا من النجاح والسعادة لكريستيانو رونالدو مع ريال مدريد، قال الرئيس كافاكو سيلفا كنت افضل لو عرفت البرتغال اكثر من خلال التجديد والحداثة والروح التنافسية.