التقت الصحافة الإنجليزية بنجم مانشستر يونايتد كريستيانو رونالدو عند سفره لتسلم جائزة الحذاء الذهبي في مسقط رأسه مدينة ماديرا وكشفت الوقفة مع هداف الدوري الممتاز الموسم الماضي أشياء كثيرة عن جوانب مهمة في حياة النجم البرتغالي وهنا نص الحوار: ربما تكون أول لاعب يحصل على الحذاء الذهبي والكرة الذهبية وجائزة أفضل لاعب في العالم، بماذا تشعر ازاء هذا التقدير؟- شعور رائع لا يمكن وصفه خصوصا أني لاعب جناح ومن المألوف أن يفوز مهاجم بجائزة الحذاء الذهبي. اذا تم تخويلك لاختيار أفضل لاعب في العالم، من تختار؟- كريستيانو رونالدو! لا، ليس قطعا، لست أدري. كنت في الموسم الماضي أكثر اللاعبين مثابرة في أوروبا لذلك أشعر بالطمأنينة ازاء اختياري. فزت بالحذاء الذهبي واختارني الاتحاد الأوروبي كأفضل لاعب في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. هناك الكثير من اللاعبين الكبار في العالم لكنني كنت أفضلهم أداء الموسم الماضي. وما الذي تبقى من طموحاتك المستقبلية؟- أريد أن أكون أفضل لاعب على مر التاريخ، ما زلت في ال 23 وما زال المشوار أمامي طويلا. أريد أن يتذكرني الناس كلاعب كبير في ناد كبير يحصد الميداليات والألقاب. أريد الفوز هذا الموسم وفي كل موسم. النادي له الأولوية اذن على المنتخب؟- أريد التألق مع الاثنين، مع البرتغال أريد الفوز بلقب مهم مثل كاس أوروبا وهو ليس حلمي فقط بل حلم البلاد وأعتقد أن الحلم ممكن مع فريق جيد يتمتع بروح الجماعة، ومع اليونايتد أريد لقب الدوري ولقب دوري أبطال أوروبا. أردت أن تتسلم الحذاء الذهبي في ماديرا تحديدا، ما الذي يجعل لماديرا هذه الخصوصية لديك؟- حسنا، ولدت هنا وعائلتي كلها تعيش هنا وأنا أتردد على ماديرا كلما سنحت لي الفرصة للقاء أسرتي وأصدقائي. اللجنة فوضت لي اختيار المكان الذي أتسلم فيه الجائزة واخترت ماديرا وانا فخور بها. وهل تعتقد أنك ستعود للعيش هنا بعد الاعتزال؟- بالتأكيد لأن اسرتي هنا وأمي تحب العيش هنا وهي مكان رائع ولا شك أنك ترى الفارق عندما تأتي من مانشستر ذات الطقس الرديء لتشاهد الشمس والخضرة هنا. غادرت ماديرا في سن صغيرة، هل كان الوضع صعبا عليك حينها؟- تركت البيت منذ سن ال 11 أو ال 12 وكانت التجربة صعبة جدا. لكنني الآن تعودت على العيش بعيدا عن أسرتي وعندما التحقت بمانشستر يونايتد في ال 18 دون أن أعرف كلمة انجليزية لم يكن التأقلم صعبا لأنني جربت العيش في لشبونة. من الواضح أن علاقتك بأسرتك متينة جدا، هل تدين لها بالنجاح؟- تلقيت كل الدعم من أسرتي ولولا دعمها لي عندما كنت في لشبونة بسن ال 11 لما أصبحت كريستيانو رونالدو. كنت أبكي كل ليلة عندما كنت في لشبونة ولولا مساعدة الأسرة والأصدقاء والمدربين لما تمكنت من عبور تلك المرحلة الصعبة. وهل وصلت الى قمة الراحة والسعادة مع اليونايتد؟- أشعر بالسعادة في مانشستر وأواجه تحديا كبيرا بتقديم أداء أفضل من الموسم الماضي، أحب الدوري الممتاز وأحب النادي لكن اللاعب أحيانا يكون بحاجة لتحد جديد، لا أقول هذا الموسم بل يظل المشروع في تفكيري فهو ضروري لحياتي ولمهنتي. وهل اللعب في اليونايتد أسهل أو أصعب؟- حسنا، من الجيد دوما أن تلعب الى جانب اللاعبين الكبار وأعتقد أنني الآن وبعد خمس سنوات في النادي الصحيح وفي المكان الصحيح. وهل كان من المهم وجود مواطنيك مثل كيروش معك في اليونايتد؟- عندما التحقت بالفريق لم يكن أحد يتكلم البرتغالية والآن تسعة أو عشرة لاعبين يتحدثونها. هل خسر اليونايتد كيروش؟- النادي خسر كيروش لكن البرتغال ربحته. هل تعتقد أن مورينيو سينجح في ايطاليا؟- ولم لا؟ المدرب الجيد يبقى جيدا في أي مكان. وما هي اللغة التي يتحدث بها اللاعبون في غرفة الملابس؟- الأغلب يتحدث الإنجليزية لكنني مع ناني وأندرسون نتحدث البرتغالية ونسخر من الإنجليز لأنهم لا يتكلمون البرتغالية. مانشستر يونايتد هو الآن ثاني أغنى ناد في المدينة؟- صحيح وأكاد لا أصدق ما يحدث. وهل تحدثت مع زملائك عما يحدث في سيتي؟- بالتأكيد فهناك الكثير من المال وأعتقد أنه من الجيد أن يأتي شخص مثل ابراموفيتش ليحدث تغييرا، فبعد 50 عاما فاز تشلسي بلقبين مع مورينيو لذا الأمر ممكن أيضا مع مانشستر سيتي. مانشستر يونايتد لن يدعك ترحل لريال مدريد، هل سيوافق على رحيلك لسيتي تحت اغراء المال؟- المسألة لا تتعلق بالمال فهو ليس أهم شيء لكنه بالتأكيد جيد لنادي مانشستر سيتي ومن الرائع أن يدخل ميدان السباق على اللقب. ماذا كنت تحلم أن تكون في طفولتك؟- عندما بدأت باللعب في ماديرا كل ما كان يهمني هو أن اصبح لاعب كرة محترفاً لكنني في أجمل أحلامي لم أتخيل أن ألعب في مانشستر يونايتد بسن ال 18. حياتك تغيرت عما كانت عليه قبل 10 سنوات، كيف تتعامل مع هذه التغيرات؟- انها للأفضل لذلك لم أجد صعوبة في التعامل معها، منزلي الآن أجمل لكن اسلوب حياتي لم يغير تفكيري وشخصيتي وطموحاتي. واذا لم تكن لاعب كرة، هل كانت لديك خطة بديلة؟- هذا سؤال صعب، لأن كل طموحي وتركيزي كان على الكرة وعندما كنت في ال 5 وال 6 وال 7 كنت دوما أطلب من أمي أن تكون الهدية كرة ولم أطلب أبدا دراجة أو كومبيوتر. وهل ما زالت الكرة لعبة أم أنها تحولت لعدة عمل؟- كلا، ما زالت لعبة. البرتغال أنجبت الكثير من نجوم الكرة منذ الاسطورة ايزيبيو مثل فيرناندو جوميز ولويس فيغو لكن لا أحد استطاع أن يصل لعظمة ايزيبيو، هل أنت مستعد لتكون في يوم ما اسطورة البرتغال؟- بالطبع هذا طموح كبير وأريد فعلا أن أكون ايقونة بلادي لكنني لا أريد أن أقارن بلاعبين آخرين فهم نجوم فعلا في البرتغال وأنا أريد أن أكون نجما في العالم كله وليس في البرتغال وحدها. وهل أثرت فيك الشهرة؟- جعلتني أحسب حساب الكلام قبل أن أتفوه به، لا يهمني ما يقوله البعض عن حياتي خارج الملعب لكنني أهتم كثيرا بما يقولونه عن أدائي فهو أهم شيء عندي وبصراحة من الرائع أن يكون المرء مشهورا. وهل ترى نفسك نجم سينما؟- أجل، ربما في المستقبل لأن لدي موهبة تمثيل وليس لعب كرة كما يظن الجميع. هل شعرت بالخوف يوما من لاعب خصم؟- لا، ما من شيء يخيفني في عالم الكرة. أخيرا، ما السر في نجاح ضرباتك الحرة؟- أصابعي، لا لست أدري. ربما تمريناتي الكثيرة على تنفيذها، كيف وماذا؟ هذا سر لن أبوح به.بيت الطفولة أضحى خراباًالبيت الذي ولد فيه كريستيانو رونالدو في حي كينتا فالكاو وأمضى فيه طفولته أصبح اليوم خرابا بعد هدمه قبل سنوات قليلة لكن الأطفال ما زالوا يلعبون الكرة في نفس الحي الفقير وما زال الناس يتذكرون ابن الحي الشهير.تقول فاطمة ألفيس جارة النجم في الماضي: انتقل ابني للعمل في البناء في مدينة مانشستر قبل أن ينتقل رونالدو للعب في اليونايتد لكن الأسرة عاودت الاتصال بنا واليوم تعمل زوجة ابني البرازيلية مديرة منزل رونالدو وأندرسون.يذكر أن والد رونالدو الذي توفي قبل ثلاثة أعوام كان عاملا في طاقم نادي أندورينا المحلي الذي كان يتدرب فيه رونالدو في صغره قبل أن يلحظ مهاراته مدربو ناسيونال الذي تغلب على غريمه ماريتيمو وفاز بالتعاقد معه.