متابعة: ضمياء فالحيلتقي فريقا ليفربول ومانشستر سيتي وجهاً لوجه على ملعب الأنفيلد اليوم الأحد في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، في مباراة قد تكون مصيرية في تحديد هوية بطل الموسم الحالي .ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 74 نقطة، ويليه تشلسي في المركز الثاني برصيد 72 نقطة ثم مانشستر سيتي في المركز الثالث برصيد70 نقطة، ولكن في حال فاز أي من الفريقين في مباراة اليوم، فإنه سيقطع خطوة كبيرة على طريق الصعود إلى منصة التتويج في نهاية الموسم .قال غاري نيفيل مدافع مانشستر يونايتد السابق، والذي يعمل حالياً في مجال النقد الرياضي لشبكة سكاي سبورتس "من سيفوز في مباراة ليفربول ومانشستر سيتي سيذهب نحو الفوز باللقب" .وأضاف نيفيل "القوة الدافعة التي سيمتلكها الفريق الفائز، أعتقد أنها ستكون غير قابلة للإيقاف" .ويمتلك مانشستر سيتي تحت قيادة مدربه مانويل بيليغريني، مباراتين مؤجلتين، وهو ما قد يعطي أفضلية للفريق في نهاية المشوار .وقال ستفين جيرارد قائد ليفربول، إن الفوز على سيتي قد يمنح فريقه فرصة ذهبية للفوز باللقب للمرة الأولى منذ عام ،1990 ولكنه يحاول الاحتفاظ بهدوئه .وأشار جيرارد "إذا قلت لي الآن تغلب على مانشستر سيتي وأحصل على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، أعتقد أن الاجابة ستكون نعم، ولكن الفوز سيمنحنا ثلاث نقاط فقط وستكون هناك أربع مباريات كبرى في انتظارنا" .وأضاف "لست مقتنعاً بهذا الأمر تماماً، لدينا مباراة صعبة أمام سيتي، أعتقد أن الرسالة ستكون الاحتفاظ بهدوئنا" .وأوضح "سنبذل قصارى جهدنا الآن، وفي كل مرة نذهب فيها إلى الملعب علينا أن نستغل كل الطاقة التي بحوزتنا، وهذا ما نخطط لفعله" . ويدخل ليفربول المباراة بعد أن حقق تسعة انتصارات متتالية، بينما يحصل سيتي على دفعة معنوية قوية عبر عودة مهاجمه الأرجنتيني سيرخيو أغويرو، علماً بأن الفريق فاز في أربع من آخر خمس مباريات . ويأمل المدرب بيلغريني أن يكون أغويرو في قمة لياقته البدنية في هذه المباراة المهمة، ولكنه شدد على أن فريقه يمتلك القوة الدافعة .وحذر بيلغريني لاعبيه وطالبهم بالسيطرة على انفعالاتهم أمام ليفربول وقال: "سيكون يوماً مشحوناً بالمشاعر بمناسبة الذكرى ال25 لكارثة هيلزبره لكن الفريق الذي يتمتع لاعبوه بأعصاب باردة سيفوز بالمباراة"، وتابع بيلغريني حديثه فقال: "مباراتنا أمام ليفربول ليست الأكثر أهمية من مبارياتنا مع الفرق الأخرى . من السهل جداً أن تثير المباريات الكبيرة مثل هذه الحماسة لكن المهم جداً السيطرة على القلق فمشاعر القلق تدفع اللاعبين لارتكاب أخطاء" . وعن توقعاته للنتيجة قال بيلغريني: "هدف أو هدفان سيحسمان المباراة لذا من المهم جداً السيطرة والتركيز" . ليفربول يلاحق حلمه باللقب الغائب منذ 24 عاماً وعلق بيلغريني: "لا يمكنني تخيل أن مدرب ليفربول لا يعاني الضغوط للفوز باللقب وأعتقد أن كل مدرب أو كل فريق فيه لاعبون كبار وينفق الكثير من المال للفوز باللقب يتعرض للضغوط كل يوم" . وعن المرشح للفوز اليوم قال بيلغريني: "ليفربول أكثر ترشحاً للفوز اليوم لأنه متصدر الترتيب" . ورحب بعودة مهاجمه الأرجنتيني سيرجيو أغويرو وأضاف: "هذه مباراة مهمة لكنها لن تحسم اللقب ولدينا مباراتان مؤجلتان لكن ليس لدينا ست نقاط مضمونة وعلينا خوض المباراتين وأولها الأربعاء أمام سندرلاند الذي يكافح الهبوط وهي مباراة مهمة مثل مباراة ليفربول اليوم لذلك أرى من المهم جداً الفوز على ليفربول أولاً . أعتقد أن فارق النقطة الواحدة سيحدد البطل وسيتواصل الصراع بين الفرق الثلاثة نحن وليفربول وتشلسي حتى آخر يوم" . وأكد بيلغريني عدم شعوره بالندم من تضييع فرصة تدريب ليفربول في 2010 قبل تعاقد النادي مع هودجسون وقال: "بعد تركي ريال مدريد عقدت لقاء مع ليفربول لكن هذا من الماضي، ولست نادماً على عدم تدريب ليفربول لأن ذلك هيأ لي فرصة تدريب مانشستر سيتي" . البلجيكي فنسنت كومباني كابتن الفريق أكد من جهته تصميمه على إيقاف "ساس" وهو اختصار لثنائي الهجوم لويس سواريز ودانييل ستاريدج اللذين تقاسما تسجيل 49 هدفاً . وقال كومباني الذي يقود سيتي صاحب ثاني أفضل خط دفاع في الدوري الممتاز: "لقد سجلا كثيراً من الأهداف كما فعلنا نحن لكننا لم نستقبل سوى هدفين في آخر 7 مباريات والدفاع مهم مثل الهجوم تماماً" . وتوقع كومباني تكرار ما حصل في "بوكسنغ دي" على ملعب الاتحاد عندما فاز سيتي 2-1 وأضاف: "نتذكر المباراة أمام ليفربول مطلع الموسم وأعتقد أن ليفربول أفضل فريق واجهناه على ملعب الاتحاد حتى الآن في الموسم . إنها مباراة بين فريقين مختلفين قليلاً في الأسلوب لكن بنفس الفلسفة وستكون ممتعة جداً، ليفربول يقدم أداءً رائعاً وهو اختبار لنا وهو لم يتربع على الصدارة بالحظ لكن لدينا ثقة كبيرة بأدائنا وقد عدنا بالفوز من ملاعب كبيرة مثل أولد ترافورد وأليانز أرينا ووايت هارت لين" .في المقابل، أكد نادي ليفربول تصدره ليس في الترتيب فقط بل في بيع القمصان الموقعة من نجومه بعد مباراة اليوم أمام سيتي ووصل سعر قميص نجمه سواريز إلى 3000 جنيه استرليني والكابتن ستيفن جيرارد 2000 جنيه ودانييل ستاريدج 1000 جنيه، وبيعت كلها فيما عرضت قمصان اللاعبين الآخرين مثل لوكاس وهندرسون ومغنوليت ورحيم ستيرلنغ وعلي سيسوكو وفلاناغان ب1000 جنيه أيضاً، ودافع المتحدث الرسمي باسم النادي قائلاً: "المبالغ ليست من أجل التجارة بل من أجل الأعمال الخيرية المرتبطة بالذكرى ال25 للكارثة . وعن سر احتفالية سواريز بأهدافه قال: "ابنتي تحب كرة القدم وتحب احتفالي بالأهداف بعد تسجيلها وهي تحب الأميرات في الرسوم المتحركة لكنني لا أستطيع الاحتفال مثل الأميرات لذا أحتفل مثل "هلك" الذي تحبه أيضاً وقلت لها إنني سأحتفل مثل هلك أو سوبرمان من أجلها" . أما ستاريدج فقد استعد لمباراة اليوم بلعب "الدومينو" مع أفراد من عائلته ونشر صورته على انستاغرام .روبي فاولر أسطورة ليفربول جدد دعمه للثنائي "ساس" في التفوق اليوم وقال: "لست منحازاً لليفربول لأنني كنت لاعباً فيه لكن لو سئلت عن هوية المهاجم الأفضل لقلت سواريز ولديه من الأهداف أكثر من أغويرو لكن الأخير أكثر مباشرة وحماساً أمام الشباك . بصراحة كلاهما رائعان ومذهلان ويسببان الكوابيس للمدافعين" . وتابع فاولر الذي يدرب حالياً في أكاديمية النادي وسفيره في المناسبات العامة: "سواريز عبقري وتتوقع منه مفاجأة حتى عندما يكون غاضباً، أنا أعرف ما الذي يمكن أن يفعله سواريز لكنني لا أعرف حدود ما يفعله أغويرو، إنهما مثل ميسي ورونالدو" . البرازيلي كوتينيو أكد من جانبه قدرة ليفربول على مواصلة الحلم باللقب وقال موجهاً كلامه لجمهور الفريق: "لا تتوقفوا عن الحلم، هذه وجهة نظري في الحياة وهي تنطبق على ليفربول ووضعه الآن" . وأشاد كوتينيو بمدربه بريندان رودجرز وقال: "إنه مدرب كبير ويهتم بلاعبيه كثيراً ويشجعهم ويهتم أيضاً بلاعبيه على الصعيد الشخصي وهو يقول لنا دوماً لا تفكروا في الحماسة ولا التوقعات بل ركزوا على أدائكم في الملعب فقط" . سواريز على بعد 3 أهداف من الرقم القياسيبات لويس سواريز مهاجم ليفربول على بعد ثلاثة أهداف فقط من تحقيق رقم قياسي جديد على صعيد الأهداف المسجلة في موسم واحد بالدوري الإنجليزي الممتاز يتألف من 38 جولة رغم أنه كان يمضي عقوبة الايقاف بعدما عض لاعباً منافساً في بداية الموسم .وقال سواريز إنه لن يضع في اعتباره تحقيق أي إنجاز شخصي عندما يستضيف ليفربول المتصدر منافسه مانشستر سيتي .وقال سواريز الذي سجل 29 هدفاً والذي يبتعد بفارق هدفين عن معادلة الرقم القياسي المسجل باسم الان شيرر وكريستيانو رونالدو لموقع النادي على الإنترنت "الأهم بالنسبة لي أن ينهي ليفربول الموسم في مركز جيد" .وأضاف "أحاول أن أسجل في كل مباراة لأني مهاجم . أعشق صناعة وتسجيل الأهداف لكن يمكنني الاستغناء عن لقب كبير الهدافين أو الفوز بالحذاء الذهبي في مقابل انهاء الفريق ضمن الأربعة الأوائل لأن هذا يعد الأكثر أهمية" .وبات في حكم المؤكد أن ينهي ليفربول الموسم ضمن الأربعة الأوائل ليعود لمنافسات دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، ولكن ومع تبقي خمس جولات على نهاية الموسم واقتراب الفريق من اللقب فإنه لا يمكن اعتبار ليفربول الآن خارج نطاق المنافسة على الفوز باللقب هذا الموسم .