تعادل بوكا جونيورز مع ضيفه ريفر بليت السبت (1-1) في مباراة قمة الجولة العاشرة من مرحلة الإياب لبطولة الدوري الأرجنتيني لكرة القدم كلاوسورا.كما حقق فريق لانوس الفوز على تيجري 2/1 ليحافظ على فرصه في ملاحقة فيليز سارسفيلد المتصدر. وكان أبرز ما في مباراة بوكا وريفر الهدفين اللذين جاءا من تسديدتين رائعتين عن طريق نجمي الملاعب الأوروبية السابقين مارتين باليرمو لبوكا في الدقيقة 59 ومارسيلو جالاردو لريفر بليت في الدقيقة 69.وبهذه النتيجة رفع ريفر رصيده إلى 16 نقطة في المركز الخامس بفارق ست نقاط خلف المتصدر فيليز، بينما وصل رصيد بوكا إلى 12 نقطة في المركز الثالث عشر. وقال كارلوس إسكيا المدير الفني لبوكا عقب المباراة أقول دائما إن في هذه النوعية من المباريات لابد من تحقيق الفوز. كنا قريبين، إلا أن المنافس تمكن من العودة عن طريق ضربة حرة وحقق التعادل.من جانبه أعرب نيستور جوروسيتو المدير الفني لريفر بليت عن رضائه عن النتيجة رغم اعتقاده بأن فريقه أهدر العديد من الفرص أمام المرمى. وحافظ لانوس على آماله في المنافسة على اللقب بعد فوزه على ضيفه تيجري 2/،1 حيث افتتح الفريق الزائر التسجيل بواسطة نوربرتو باباراتو في الدقيقة 23 إلا أن أصحاب الأرض تمكنوا من قلب الأوضاع عن طريق مكسيمليانو فيلازكيز وإدواردو سالفيو في الدقيقتين 31 و64 على الترتيب. ورفع لانوس رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف خلف كولون (الثاني) ونقطة خلف فيليز المتصدر، وتجمد رصيد تيجري عند عشر نقاط في المركز السابع عشر. ومني سان لورنزو بخسارة ثقيلة على ملعب سان مارتين صفر/،3 قبل أيام من تولي دييجو سيميوني رسميا مهمة تدريب الفريق. أحرز أهداف سان مارتين باتريشيو بيريز ومارسيلو كينتيروس والشيلي كريستيان كانيو في الدقائق 30 و32 و66 على الترتيب. ويحتل سان مارتين المركز العاشر حاليا بالدوري الأرجنتيني برصيد 12 نقطة، فيما تجمد رصيد سان لورنزو عند عشر نقاط في المركز الثامن عشر.وتعادل نيويلز أولد بويز مع ضيفه جودوي كروز بهدف واحد لكل منهما ليرفع رصيده إلى 12 نقطة في المركز الحادي عشر، بينما رفع جودوي كروز رصيده إلى 14 نقطة في المركز السابع بترتيب الدوري الأرجنتيني.