قال المدير الفني للمنتخب المكسيكي لكرة القدم لويس فيرناندو تينا إنه يشعر بالألم بعد خسارة الفريق 1/2 أمام تشيلي، لكنه أكد أن لاعبيه سيواصلون القتال حتى النهاية من أجل التأهل كثان أو ثالث عن المجموعة الثالثة للبطولة . وقال تينا عقب اللقاء:بالتأكيد لا يسعد أحد عندما يخسر مباراة، لكننا سعداء بالعزم والتصميم والشخصية التي أظهرها لاعبونا . إننا واجهنا فريقا كبيرا، لديه لاعبون رائعون، يتميزون بأداء جماعي ممتاز .وأوضح مدرب المكسيك، التي تشارك بفريق أغلب لاعبيه من الشباب، إنه كان يتوقع أداءً هجومياً من الفريق التشيلي . وقال :أسلحتنا كانت الهجمة المرتدة والكرات الثابتة . أعتقد أننا افتقدنا المزيد من الهجوم وصنع الهجمات المرتدة والاحتفاظ بالكرة، والمؤسف أن الهدفين اللذين هزا شباكنا جاءا من الكرات الثابتة التي اعتقدنا أنها أفضل أسلحتنا .وأبرز المدير الفني للمنتخب المكسيكي أن فريقه كافح وكاد يتعادل في الدقيقة ،92 لكننا واجهنا منافساً قوياً وعلينا الاعتراف بأن تشيلي كانت أفضل منا بشكل عام وفوزها كان مستحقاً .واعتبر تينا أن فرق المجموعة تختلف عن بعضها البعض، وذلك قبل مواجهتيه المقبلتين أمام بيرو وأوروغواي . وقال عن اللقاء المقبل: بيرو مختلفة تماماً، لا تتحرك إلى الأمام، تبقى بالخلف ولا يتمتع لاعبوها بتنظيم لاعبي تشيلي الذين يعرفون بعضهم البعض عن ظهر قلب منذ المونديال الماضي، وسنكافح حتى النهاية من أجل التأهل إلى الدور الثاني .