وقع اختيار نادي مانشستر سيتي الإنجليزي على البرتغالي خوزيه مورينيو- مدرب ريال مدريد - لخلافة مانشيني نهاية الموسم، وذكرت التقارير أن مورينيو دخل فعلا في مفاوضات ربما تشمل بعض لاعبي الريال الراغبين في اللعب في الدوري الممتاز ويقود المفاوضات جورج مينديز وكيل مورينيو وكريستيانو رونالدو الراغب أيضا بالعودة لإنجلترا، وعلى الأرجح من بوابة سيتي لعدم رغبة اليونايتد في دفع ما يطلبه الريال مقابل التخلي عن اللاعب الذي اشتراه ب100 مليون يورو .كان مورينيو قد رفض عرض سيتي الموسم الماضي والذي قدرت قيمته ب12 مليون يورو سنويا إلا أن البرتغالي فضل البقاء في ريال مدريد بعد وعد من رئيس النادي فلورنتينو بيريز بتنفيذ جميع مطالبه ومن بينها طرد جورج فالدانو المدير سابقا في النادي الملكي وإطلاق يده في التعاقدات وغيرها من شؤون الفريق .في المقابل، لم ينجح روبرتو مانشيني - رغم الحرية والسلطة المطلقة التي منحت له - في إرضاء طموح مالكي سيتي ولن يضمن حتى لقب الدوري الممتاز للفريق المتصدر بقاء الإيطالي على رأسه الموسم المقبل .سيتي لن يمانع في دفع الشرط الجزائي للمدرب البرتغالي (20 مليون يورو) كما سيكون سعيداً إذا ما وافق نجم الريال كريستيانو رونالدو على اللحاق به بدلا من ناديه السابق مانشستر يونايتد غريم سيتي وجاره . مدافع الريال راؤول ألبيول هو الآخر على رادار سيتي في مسعى لتعزيز خط الدفاع الذي يقوده كومباني وجوليون ليسكوت حالياً . على صعيد آخر، عبر نادي برشلونة الإسباني عن رغبته في استضافة نهائي كأس الملك على ملعبه أمام أتلتيكو بلباو ووعد برشلونة بتقسيم المقاعد مناصفة بين جمهور الفريقين (40 ألف مقعد لكل فريق) .ويأتي اقتراح برشلونة بعد رفض ريال مدريد خوض النهائي على ملعب سانتياغو برنابيو فيما لم يلق عرض نادي فالنسيا باستضافة النهائي على ملعب ميستايا قبولاً بسبب قلة مقاعده .رفض ريال مدريد طلب بلباو استضافة نهائي الكأس على ملعبه جاء رداً على موقف مماثل قام به برشلونة عام 2004 عندما رفض لعب المباراة النهائية بين الريال وسرقسطة على ملعب كامب نو علاوة على عدم رغبة الريال في رؤية جمهور برشلونة يحتفل على مدرجاته وملعبه باللقب الذي حمله الموسم الماضي . وسيكون موعد النهائي إما 20 مايو/أيار ويوافق يوم الأحد أو 25 مايو/أيار ويوافق الجمعة في حال كان برشلونة طرفاً في نهائي دوري أبطال أوروبا على ملعب بايرن ميونيخ . من جهة أخرى، تربع ريال مدريد مجدداً على عرش أغنى الأندية الأوروبية (أربعمئة وتسعة وسبعون مليون يورو موسم 2010 -2011) متفوقاً على غريمه برشلونة (أربعمئة وواحد وخمسون مليون يورو ) فيما حل مانشستر يونايتد في المركز الثالث (ثلاثمئة وثمان وتسعون مليون يورو) وفق تقرير صدر مؤخرا عن مؤسسة ديلوات الاقتصادية . وورد في التقرير أنه رغم ارتفاع عوائد مانشستر يونايتد السنوية إلا أنه لم يصل لريال مدريد الذي تفوق بفضل مفاوضاته على حقوق بث مبارياته حصريا كما أثر الخروج المبكر لنادي مانشستر يونايتد من دوري أبطال أوروبا في عوائد الفريق . وفي حال تأهل ريال مدريد وبرشلونة إلى الأدوار النهائية سيصل الفارق مع اليونايتد إلى 100 مليون يورو وفق ما ورد في التقرير .