انتقد النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد حالياً ضمنياً أرسنال الذي رفض الخضوع لتجربة أداء فيه عندما كان بسن ال16. وقال ابرا بعد الفوز بلقب كأس الرابطة: «نحن نفوز، بعد 7 أشهر في هذا النادي فزت بلقبين. هناك أندية أخرى لم تفز منذ 10 سنوات وفزت أنا بما فازوا به في 10 سنوات لذا أنا سعيد بهذا». وتابع ابرا حديثه وقال: «هذا بالضبط ما تنبأت بحصوله معي في اليونايتد، الآخرون لم يتوقعوا ذلك ولم يعتقدوا أنني قادر عليه. أستمتع باللعب هنا وهو الشيء الوحيد الممتع في إنجلترا». من جهته، حث البرتغالي مورينيو ‬‬مدرب الفريق جماهير النادي على التجمع أمام منزل إبراهيموفيتش للتأكد من تمديد عقده وقال للصحفيين: «لم يسبق لي أن توسلت للاعب أن يبقى في فريقي. في يوم من الأيام قرر الرحيل إلى برشلونة وكنت حزينا للغاية لكني لم أحاول ثنيه عن قراره. لا أتوسل لكن لو أراد ربما يمكن لجماهير يونايتد أن تذهب إلى باب منزله والبقاء هناك خلال الليل. نثق جميعا بأنه سيبقى معنا لموسم آخر. هو قادنا للفوز، إنه مذهل وهو صنع الفارق ومنحنا الكأس». وأشارت الصحافة الإنجليزية إلى طلب ابرا من مدربه إشراك البلجيكي مروان فيلايني بدلاً من واين روني في المباراة لكن روني بدا سعيداً بتسجيل السويدي هدف الفوز وعانقه فيما شبهت الصحف الإنجليزية رفع روني الكأس بجون تيري أسطورة تشيلسي الذي رفع لقب أوروبا عام 2012 دون أن يشارك في النهائي.