استقبل مهرجان كان السينمائي الفرنسي أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو آرماندو مارادونا حيث قال: أنا على أتم استعداد لقطع يدي من أجل عيون جوليا روبرتس وذلك على شاطئ مدينة كان الفرنسية.وحضر مارادونا إلى مهرجان كان للمشاركة في تقديم فيلم تسجيلي عن حياته من إخراج البوسني أمير كوستاريكا.وبدا مارادونا في حالة صحية جيدة وبدأ يومه وهو يمارس الرياضة أمام المصورين على الشاطئ وبجواره المخرج صاحب فيلم تحت الأرض حيث تبادلا العناق والنكات. وأمام المصورين والمعجبين، قام مارادونا بعمل بعض الحركات الاستعراضية بالكرة وهو يرتدي الملابس السوداء وصليبا فضيا كبيرا على صدره وأسواراً زرقاء حول معصمه.رافقت مارادونا ابنته الكبرى دالما ومن المقرر وصول ابنته الصغرى جيانينا ايضا.ومع ذلك، بدا مارادونا الذي يعد من أفضل لاعبي كرة القدم في العالم خجولاً أثناء المؤتمر الصحافي الذي عقده رغم احتفاظه بعفويته المعتادة.وأجاب مارادونا باستفاضة على كافة الأسئلة وتحدث عن الفيلم التسجيلي الذي يحمل طابعاً سياسياً أيضاً وقال: لقد عشت على المخدرات والآن أستطيع العيش بطريقة مختلفة.وتكلم مارادونا عن والدته وشقيقاته الخمس وزوجته السابقة وابنتيه وخطيبته الحالية بدون أن ينسى جدته أيضاً التي وصفها بأنها أروع سيدة في العالم.وتحدث مارادونا عن السينما قائلاً إن ابنته دالما ممثلة ولكنه في عالم الفن السابع يعشق امرأة أخرى هي جوليا روبرتس.وأضاف: أفعل أي شيء لأراها هنا. على شاطئ البحر. حتى قد أقطع يدي لأراها الآن، ورسم بيديه إشارة كما لو كان يقطع يده اليسرى بيده اليمنى.يذكر أن مارادونا اعترف في وقت سابق بأنه تعمد تسجيل هدف بيده في مباراة منتخب بلاده ضد انجلترا في مونديال عام 1986 بالمكسيك وقال إنه كان ينوي أن يضرب الكرة بيده لأن الحارس الإنجليزي بيتر شيلتون كان طويلا ولذلك لم يكن باستطاعته ضرب الكرة برأسه وفازت الأرجنتين في وقت كانت الأوضاع السياسية بين البلدين متدهورة للغاية بسبب حرب جزر المالبيناس (فوكلاند) التي خسرتها الأرجنتين واعتبرت المباراة ثأرية بين الفريقين. وفي اعترافاته بعد فترة طويلة من هذه الواقعة، قال نجم كرة القدم الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا إنه غير نادم على استخدام يده في تسجيل الهدف الشهير المثير للجدل.و بعد 22 عاما يصرح مارادونا أسطورة كرة القدم باستعداده لقطع هذه اليد في إشارة للهدف الشهير من أجل عيون النجمة جوليا روبرتس.ووجه مارادونا انذارا شديد اللهجة للنجم البرازيلي بيليه وطلب منه التوقف عن توجيه الانتقادات إليه وقال مارادونا خلال حضوره لمهرجان كان السينمائي حيث العرض الأول لفيلمه مارادونا بقلم كوستريكا للمخرج الصربي أمير كوستريكا: لماذا يصر بيليه على انتقادي؟ لديه هو أيضا جانب مظلم في حياته لذا عليه أن يسكت وإلا أخرجت ما في جعبتي عنه. أعتقد أن الطريقة التي يتحدث بها عني ينقصها الاحترام. وكان بيليه قد طالب في أكثر من مقابلة بتجريد مارادونا من ميدالياته بسبب ادمانه. فيلم كوستريكا يتعرض لحياة اسطورة الأرجنتين من بدايته المتواضعة الى التربع على عرش الكرة العالمية ثم السقوط التراجيدي وأخيرا ميلاد اللاعب من جديد. ويتطرق الفيلم كذلك للجوانب العديدة لمارادونا كلاعب كرة ورب أسرة ورجل سياسة بسبب انتقاداته اللاذعة للسياسة الأمريكية. وقد سبق لمخرج الفيلم الصربي كوستريكا أن حصل على جائزتي السعفة الذهبية في مهرجان كان. يذكر أن مارادونا ليس اللاعب الوحيد الذي يعرض فيلم عن حياته بل هناك أيضا الملاكم الأمريكي مايك تايسون في فيلم تايسون.