سيكون الاهتمام منصباً على معركة تجنب الهبوط في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الإسباني المقررة جميع مبارياتها اليوم، وذلك بعد أن حسم برشلونة اللقب الأسبوع الماضي.تتنافس فرق ألميريا وديبورتيفو لا كورونيا وإيبار وغرناطة على تجنب اللحاق بقرطبة إلى الدرجة الثانية.وتدخل فرق القاع إلى المرحلة الختامية مع أفضلية لديبورتيفو وغرناطة اللذين يتقدمان بفارق نقطتين على إيبار والميريا لكنها يواجهان اختبارين صعبين للغاية حيث يسافر الأول إلى ملعب «كامب نو» حيث سيحتفل برشلونة باللقب الذي توج به الأحد الماضي في معقل أتلتيكو مدريد.«من الصعب تماما ان تحصل على أي شيء من كامب نو. نحن نواجه أفضل فريق في العالم لكن يجب ان نظهر بأننا نلعب من أجل حياتنا»، هذا ما قاله مهاجم ديبورتيفو اوريول رييرا عن مواجهة برشلونة الذي يريد انهاء الموسم بأفضل طريقة ممكنة امام جماهيره في مباراة اخيرة لقائده تشافي هرنانديز في معقل النادي الكاتالوني بعد ان قرر الرحيل إلى السد القطري.ولا يتقدم فالنسيا الساعي للتمسك بالمقعد الأخير إلى دوري الأبطال سوى بفارق نقطة عن إشبيلية الذي يحل بدوره ضيفا على ملقة في مباراة صعبة.وفي حال لم يتمكن إشبيلية من ازاحة فالنسيا عن المركز الرابع فإن النادي الأندلسي يملك فرصة اخرى للتأهل مباشرة إلى دوري الابطال وليس عبر الدور التمهيدي الفاصل، وذلك في حال احتفاظه بلقب بطل الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» في مواجهة دنبروبتروفسك الأوكراني في المباراة النهائية التي تقام الاربعاء المقبل في وارسو.على الورق، يبدو إيبار صاحب المهمة الاسهل بين الفرق التي تنافس من اجل البقاء لأنه يستضيف قرطبة الهابط اصلاً إلى الدرجة الثانية لكن النادي الباسكي المتواضع لم يحقق سوى فوز واحد في مبارياته ال19 الاخيرة، الا إنه متفائل بشأن مواصلة المشوار لموسم ثان في دوري الأضواء الذي صعد إليه الموسم الماضي للمرة الأولى في تاريخه، املاً بمساعدة من برشلونة وأتلتيكو.«برشلونة يمر بفترة جيدة ويريد توديع تشافي ،وأتلتيكو يلعب من أجل المركز الثالث»، هذا ما قاله حارس إيبار كسابيير ايروريتا، مضيفاً «يجب أن نقوم بما هو مطلوب منا والانتظار. إذا جرت الامور بشكل طبيعي (أي فوز الكبار) فنملك بالتالي فرصة كبيرة للبقاء».وبامكان الفريق الباسكي الآخر اتلتيك بلباو حسم المركز السابع المؤهل إلى «يوروبا ليغ» في حال فوزه على فياريال الذي ضمن مشاركته في المسابقة القارية الثانية، علماً بأنه سيضمن مشاركته القارية في حال فوزه المستبعد على برشلونة في نهائي الكأس المحلية.وسيكون ملقة متربصاً لبلباو من أجل انتزاع المركز السابع لكنه يخوض بدوره مباراة صعبة للغاية امام اشبيلية.وفي ملعب «سانتياغو برنابيو»، يخوض ريال مدريد وصيف البطل الذي خرج خالي الوفاض هذا الموسم بعد تنازله عن لقب دوري أبطال أوروبا بخروجه من نصف النهائي على يد يوفنتوس الإيطالي، مباراة هامشية ضد خيتافي قد تكون الأخيرة له بقيادة مدربه الإيطالي كارلو انشيلوتي المرشح للرحيل بحسب وسائل الاعلام المحلية.وفي المباريات الهامشية الأخرى، يلعب ليفانتي مع التشي، ورايو فايكانو مع ريال سوسييداد، وسلتا فيغو مع اسبانيول. مستقبل مجهول لكاسياسقد تشهد المرحلة الأخيرة من الدوري الإسباني وداع نجم مخضرم، وهو حارس المرمى الدولي الإسباني إيكر كاسياس الذي ربّما يقرر الرحيل عن فريقه ريال مدريد، بعدما اقترب الفريق الملكي بشدة من التعاقد مع ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي.وحسبما أفادت تقارير إعلامية، فإن ريال مدريد أبلغ كاسياس يوم الاثنين الماضي بإمكانية فسخ عقده الذي مازال سارياً حتى الموسم المقبل مع النادي، حال امتلاكه الرغبة في ذلك، وأشار النادي في الوقت نفسه إلى أن كاسياس سيكون الحارس الثاني في الفريق إذا استمرّ للموسم المقبل. «المايسترو» يخوض آخر مبارياته في «الليغا»«كامب نو» يودع اليوم أفضل من ارتدى قميص برشلونة ستكون مباراة برشلونة وديبورتيفو لاكورونيا هي الأخيرة لنجم وسط الملعب المخضرم تشافي هيرنانديز بالدوري الإسباني «الليغا» بعد أن قرر إنهاء مسيرته الطويلة مع النادي الكاتالوني والتي استمرت طوال 17 موسماً توج خلالها ب28 لقباً.علقت محطة (آر.ايه.سي 1) الإذاعية قائلة «سيكون حدثاً عاطفياً للغاية، إن كامب نو ستودع أحد أفضل اللاعبين الذين ارتدوا قميص برشلونة على مر التاريخ».ومن المقرر أن يتسلم تشافي كأس الدوري من قبل أنخيل ماريا فيار رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، باعتباره قائدا لبرشلونة. وكان تشافي (35 عاماً) انضم إلى النادي الإسباني وعمره 11 عاماً في 1991 وهو من خريجي أكاديمية النادي. وسيرحل تشافي إلى السد القطري الذي أكد توصله لاتفاق مع اللاعب الإسباني المخضرم على عقد لمدة عامين يتضمن بنداً يتيح تمديد الارتباط لعام ثالث.وقال تشافي صاحب الرقم القياسي في عدد المباريات مع برشلونة «هو قرار غير سهل، لكن هذا هو الوقت المناسب للرحيل»وأضاف اللاعب المخضرم قوله «ما زلت أشعر بأهميتي هنا لكن التغيير مطلوب. هذا ما يقوله العقل وليس القلب» وأكد أن هدفه هو العودة إلى برشلونة بعد الحصول على المؤهلات المطلوبة للعمل في مجال التدريب.وقال تشافي أيضاً «أنا نتاج أسرة برشلونة. وأعتقد أنني قدمت مساهمات جيدة للغاية. لقد فعلت ما تعلمته في برشلونة».وأسهم تشافي بصورة فاعلة في إنجازات برشلونة ومنتخب إسبانيا خلال العقد الأخير.وقال تشافي إن برشلونة عرض عليه تمديد عقده الحالي معه لمدة عامين إضافيين حتى 2018 لكنه فضل الانتقال بسبب عدم وجوده ضمن التشكيلة الدائمة للنادي.وقال تشافي «ليس من السهل القبول بعدم وجود اسمي ضمن التشكيلة الأساسية. لكن مصلحة الفريق كانت دائماً تأتي أولاً». أتلتيكو يبحث عن نقطة في مباراة معقدةيسعى أتليتكو مدريد للحصول على نقطة التعادل فقط خلال لقائه مع مضيفه غرناطة من أجل ضمان الحصول على المركز الثالث في ترتيب المسابقة للتأهل مباشرة لمرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.وقال كوكي لاعب وسط أتليتكو «سيكون هذا الموسم جيدا بالنسبة لنا إذا أنهينا المسابقة في المركز الثالث». أضاف «ستكون مباراة معقدة حقاً، لأن غرناطة مازال يصارع لتفادي شبح الهبوط إلى الدرجة الثانية». ويحتل غرناطة المركز السابع عشر (الرابع من القاع) برصيد 34 نقطة، متقدماً بفارق نقطتين فقط على مراكز الهبوط، ويسعى لاستمرار نتائجه الجيدة مؤخراً في المسابقة عقب فوزه في مبارياته الثلاث الأخيرة تحت قيادة مديره الفني الجديد خوسيه ساندوفال، الذي تولى المسؤولية خلفاً للمدرب السابق أبيل راسينو.وقال ساندوفال «يتعين علينا الآن إنهاء المهمة بشكل صحيح أمام أتليتكو». وأضاف «لن نلعب من أجل التعادل. هذا ليس أسلوبنا سنبذل أقصى جهد من أجل الفوز، أستطيع أن أؤكد ذلك».ويدرك الأرجنتيني دييغو سيميوني المدير الفني لأتليتكو أن خسارة فريقه أمام غرناطة، ربما تطيح به من المركز الثالث، حال فوز فالنسيا، الذي يحتل المركز الرابع حاليا والمتأخر بفارق ثلاث نقاط عن أتليتكو، على مضيفه ألميريا.وصرح داني بيريخو قائد فالنسيا «إن مهمتنا هي مواصلة الضغط على أتليتكو، والسبيل الوحيد المتاح أمامنا لذلك هو الفوز على ألميريا». ويقبع ألميريا في المركز قبل الأخير، وربما يجد الفريق نفسه هابطا إلى الدرجة الثانية حتى في حالة فوزه على فالنسيا، بسبب العقوبة التي تعرض لها من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بخصم ثلاث نقاط من رصيده بسبب وجود انتهاكات قام بها خلال تعاقده مع مايكل ياكوبسون عام 2010. رونالدو يحلم بالهدف 50كشفت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية أن البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الذي ضمن منطقياً لقب هداف «الليغا»، يتطلع إلى كسر رقم تاريخي لليونيل ميسي نجم برشلونة.وسيحرز رونالدو لقب الهداف للمرة الثالثة بعد موسمي 2013- 2014 و 2010 - 2011.ويملك رونالدو 45 هدفاً ويتطلع لتسجيل 5 أهداف في مرمى خيتافي اليوم ليعادل الرقم القياسي المسجل باسم غريمه ليونيل ميسي الذي سجل 50 هدفاً موسم 2011 - 2012 الذي سجل فيه رونالدو 46 هدفاً أيضاً.