للمرحلة الثانية على التوالي، تشهد مسابقة الدوري الإنجليزي لكرة القدم مواجهة ساخنة بين أهل القمة، حيث يلتقي تشلسي حامل اللقب ومانشستر يونايتد متصدر جدول المسابقة على استاد ستامفورد بريدج غدا الأحد في المرحلة الثامنة عشرة من المسابقة .ويحتل تشلسي المركز الرابع برصيد 31 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف مانشستر يونايتد الذي تبقى له مباراة مؤجلة مع بلاكبول .يسعى تشلسي إلى أن يظهر لمنافسه العنيد أنه تجاوز الكبوة التي تعرض لها في الفترة الماضية وأنه ما زال منافسا قويا على لقب البطولة .ويأمل تشلسي في استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في آخر خمس مباريات حيث خسر في مباراتين وتعادل في آخر ثلاث مباريات .ورغم ذلك، لم يحقق مانشستر يونايتد الفوز على تشلسي في عقر داره منذ عام 2002 كما يعتقد جون تيري مدافع وقائد تشلسي أن أداء الفريق في مباراته أمام توتنهام مطلع هذا الأسبوع أظهر تطورا في المستوى رغم انتهاء المباراة بالتعادل 1/1 .وقال تيري أتمنى أن تكون هذه المباراة هي نهاية الكبوة . . مررنا بكبوة مثل فرق أخرى .ويأمل المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لتشلسي أن يكون نجم خط وسطه المهاجم فرانك لامبارد العائد من الإصابة جاهزا للمشاركة منذ البداية في هذا اللقاء علماً أنه شارك لبعض الوقت في الشوط الثاني من المباراة أمام توتنهام . وفي نفس الوقت، يسعى مانشستر إلى تحقيق الفوز الثاني على التوالي في مواجهة منافسيه على لقب المسابقة هذا الموسم حيث تغلب الفريق على أرسنال 1/صفر يوم الاثنين الماضي لينتزع منه صدارة جدول المسابقة .وأعرب سير أليكس فيرغسون المدير الفني الاسكتلندي لفريق مانشستر يونايتد عن سعادته بالعرض الذي قدمه الفريق في مواجهة أرسنال وينتظر من الفريق مواجهة أخرى من العيار الثقيل أمام تشلسي .وقال فيرغسون ننتظر مواجهة كبيرة الآن . . اعتدنا على سجل هائل في مواجهة تشلسي ولكنه لم يكن بنفس الشكل على مدار السنوات القليلة الماضية فلم نحقق الفوز على تشلسي بملعبه خلال السنوات الثماني الماضية .وأضاف ولكنها مباراة كبيرة بالنسبة لنا وسنكون على استعداد لها . لدينا لاعبون متميزون ويمتلكون الآن خبرة كبيرة بهذه المباريات . خبرتهم مهمة للغاية وما زالت رغبتهم موجودة في تحقيق الانتصارات لهذا النادي .ويسعى أرسنال لاستعادة توازنه بعد الهزيمة التي مني بها أمام مانشستر يونايتد الاثنين الماضي حيث يأمل في تحقيق الفوز على ضيفه ستوك سيتي اليوم السبت على استاد الإمارات في العاصمة لندن .أما فريق مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث فيستضيف إيفرتون في ختام مباريات المرحلة يوم الاثنين المقبل .والمشكلة الكبيرة التي تؤرق مانشستر سيتي قبل هذه المباراة تنبع من داخل صفوفه وتتعلق بلاعبه الأرجنتيني كارلوس تيفيز بعدما رفض النادي طلبه للرحيل إلى نادٍ آخر .ويأمل المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لمانشستر سيتي في إقناع تيفيز بالبقاء في صفوف الفريق .وما زال تيفيز مرشحا لخوض المباراة أمام إيفرتون ضمن التشكيل الأساسي لفريقه .ويأمل توتنهام في تقليص الفارق الذي يفصله عن أصحاب المراكز الأربعة الأولى في جدول الدوري الإنجليزي من خلال الفوز على مضيفه بلاكبول غدا الأحد .ويحل بولتون صاحب المركز السادس ضيفاً على سندرلاند صاحب المركز السابع اليوم السبت في استاد الضوء .ويسعى ليفربول إلى التقدم خطوة كبيرة في جدول المسابقة عندما يلتقي فولهام على استاد آنفيلد في ليفربول اليوم السبت .ويحل نيوكاسل ضيفا على برمنجهام ويلتقي ويغان فريق أستون فيلا غداً بينما يلتقي ويست بروميتش ألبيون مع ولفرهامبتون غدا الأحد .ويحل ويستهام ضيفاً على بلاكبيرن اليوم السبت في مواجهة تعني الكثير لكل منهما .ويرى أفرام غرانت المدير الفني لويستهام أن هذه المباراة هي الأولى في ثلاث مباريات يتردد أنها ستحسم مصيره ومستقبله مع الفريق .كما ستكون هذه المباراة هي الأولى لبلاكبيرن منذ إقالة مديره الفني سام ألارديس .