متابعة : ضمياء فالح كشفت صحيفة «الصن» في تحقيق مثير عن دفع لاعبين في الدوري الإنجليزي مبالغ تقدر بآلاف الجنيهات لرؤساء العصابات كي يؤمنوا منازلهم وعائلاتهم من السرقة، وأشار التحقيق إلى أن اللاعبين يدفعون قرابة 8 آلاف جنيه إسترليني شهرياً للحماية من الهجمات وقال مصدر:«لاعبو الكرة ضحايا لهذه العصابات وهم يدفعون ثمن نجاحهم المهني، أصبحت الأموال المدفوعة للحماية شيئاً عادياً يوماً بعد آخر خصوصاً للاعبين الشباب. البعض منهم يعين حارسين أو ثلاثة لحماية عائلاتهم عندما يكونون في سفر بالمباريات خارج ملاعبهم».وتابع المصدر حديثه فقال: «كرة القدم كانت دوماً رياضة جاذبة للطبقات الأفقر أو الأشخاص المحبين للظهور مع النجوم لكن الآن مع التدفق الكبير للأموال في اللعبة ورصيد اللاعبين البنكي أصبحوا أكثر عرضة للاستغلال». وتجعل طريقة الحياة الفارهة من اللاعبين أهدافاً سهلة للمبتزين واللصوص وقد كشف هذا الأسبوع حارس أرسنال ديفيد أوسبينا (27 عاماً) عن تعرض منزله (16 مليون جنيه إسترليني) للسرقة في شمال لندن عندما كان وزوجته عارضة الأزياء جيسيكا وأطفاله نائمين وسرقت سيارته المرسيديس(بقيمة 100 ألف جنيه) من أمام المنزل.توم كليفرلي (26 عاماً) وزوجته جورجينا دورسيت تعرضا لسرقة تحت تهديد السلاح طالت المال والمجوهرات وسيارته اللاندروفر(175 ألف جنيه)، وكشف تحقيق الصحيفة البريطانية أيضا كيف اتهم «مستر بيغ»، وهو رئيس عصابة، لاعباً إنجليزياً بإهانته وأجبره على تعويضه بآلاف الجنيهات. ونصب الكثير من اللاعبين والمدربين كاميرات مراقبة في ممتلكاتهم كما صمم بعضهم «غرفة محصنة» في المنزل أو ما يعرف ب«غرفة الهلع» وتردد أن وكلاء اللاعبين والمدربين يدفعون لرؤساء العصابات كي لا يهاجموا اللاعبين وسط خشية من تعريضهم لإصابة تنهي مسيرتهم في طرفة عين. بعض اللاعبين كما كشف التحقيق يخشون الذهاب إلى الشرطة للإبلاغ عن حوادث السرقة وأضاف المصدر: «العصابات تعرف جيداً السكان الجدد في منطقة ما وتعرف طبيعة أصدقائه وحجم تأثره بالفتيات لتنصب له فخاً. يمكنني أن أؤكد لكم أن 3 من اللاعبين الإنجليز الدوليين الشباب الذين كانوا ضحية للابتزاز في الشهرين الماضيين دفعوا لأنه لم يكن لديهم خيار آخر. هذه العصابات لا تطلب مبالغ كبيرة مقارنة بما يتقاضاه اللاعبون، ألف أو ألفي جنيه بالشهر وأقصى حد 8 آلاف أو 10 آلاف لكنه يبقى مبلغاً غير قانوني وإذا ما أخذوا أموالاً من أكثر من لاعب سيجمعون ثروة صغيرة، إنها أموال سهلة لأكثر المجرمين شراسة. المدربون أيضاً أهدافاً للعصابات وأعرف واحداً منهم نصب كاميرات مراقبة على مدار ال24 ساعة حول منزله. اللاعبون القادمون من إفريقيا وأمريكا الجنوبية يعيشون في ظل الخوف على أقاربهم في بلدانهم من مخاطر الخطف أو القتل لذا ليس من الغريب أن يصطحب اللاعب حراس أمن في العطلة العائلية». رؤساء مجالس الأندية ليسوا بمنأى عن الحوادث أيضاً وقبل عامين أجبرت عصابة رئيس مجلس إدارة كوينز بارك رينجرز على التوقيع على رسالة استقالته. مؤخراً جاءت امرأة إلى ناد كبير وهددت بكشف لاعب خائن لزوجته ما لم يدفع لها النادي 100 ألف جنيه إسترليني، النادي اتصل بالشرطة لكن ليس قبل أن يعطيها صديق للاعب شيك ب50 ألف جنيه وعلق المصدر: «هذه المشكلة لن تتبخر وهذه العصابات خارجة على القانون واللاعب الذي يجيد التعامل مع إدارة ناديه لا يعرف كيف يتعامل معها». وأورد التحقيق المطول لائحة بحوادث السرقة التي تعرض لها العاملين في اللعبة مثل ستيفن جيرارد في 2007 ومدرب سوانسي غاري مونك في 2013 وانخيل دي ماريا في 2015.