اعترف الإسباني سيرجيو بوسكيتس لاعب وسط برشلونة بصعوبة بقاء مواطنه وزميله بدرو وقال: «تحدثت إليه لكن حديثنا سيبقى سرياً لأنه ليس زميلي في الفريق فحسب بل صديقي، إنه يرغب في لعب دقائق أكثر ومن الصعب عليه البقاء في برشلونة حيث ينافسه أفضل اللاعبين على موقعه، أتمنى بقاءه معنا لكن في النهاية قرار الرحيل بيده وعليه أن يقرر أفضل خيار لمستقبله». وفي سؤال عن إمكانية لحاق بدرو بمانشستر يونايتد قال بوسكيتس:«إنه نادٍ كبير ويضم لاعبين جيدين لكنه في طور البناء. واللاعبون الجدد بحاجة للوقت كي يتأقلموا لكنني واثق أنه سيكون فريقاً منافساً هذا الموسم وعلينا أن ننتظر لنعرف ما سيحدث».