تأهل تشلسي إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس رابطة الاندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم بفوزه الكبير على مضيفه ليدز يونايتد (درجة اولى) 5-1 على ملعب ايلاند رود . وافتتح صاحب الارض التسجيل في الشوط الأول عن طريق الأرجنتيني لوسيانو بيكيو (37) .وصب تشلسي جام غضبه على مضيفه في الشوط الثاني فعادل في بدايته بواسطة الإسباني خوان ماتا (47)، ووضعه الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش في المقدمة (64 من ضربة جزاء)، وعزز النيجيري فيكتور موزيس تقدم الفريق الزائر بالهدف الثالث (66)، واضاف البلجيكي ادين هازار الرابع (80) وختم الإسباني فرناندو توريس المهرجان بالخامس( 83) . ولحق تشلسي بأندية استون فيلا وسوانسي سيتي وبرادفورد سيتي (درجة ثالثة) .تأهل لاتسيو بشق النفس إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم بفوزه على ضيفه سيينا بركلات الترجيح 4-1 بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي بالتعادل 1-1 في الدور ثمن النهائي .وكان لاتسيو في طريقه إلى توديع المسابقة في الوقت الأصلي حيث تخلف بهدف سجله لاعب وسطه الألباني لوريك سانا خطأ في مرمى فريقه، وانتظر فريق العاصمة الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع لادراك التعادل بواسطة مدافعه الفرنسي مايكل سياني .واحتكم الفريقان إلى الشوطين الاضافيين من دون أن تتغير النتيجة، فتم اللجوء إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت للاتسيو .وسجل لاتسيو 4 ركلات ترجيح عبر ستيفانو ماوري وكريستيان ليديسما وسيرجيو فلوكاري والتشيكي ليبور كوجاك، فيما سجل سيينا واحدة وكانت الأولى عبر نيكولا بلمونتي وأهدر بعده القائد سيموني فيرغاسولا وفرانشيسكو بولتزوني حيث تصدى لهما الحارس الأرجنتيني خوان بابلو كاريثو ببراعة .وعلى ملعب فريولي، حقق فيورنينا فوزاً صعباً على مضيفه اودينيزي بهدف وحيد سجله الإسباني بورخا فاليرو (36) . وعلى ملعب سان باولو، فقد نابولي اللقب بخسارته امام ضيفه بولونيا 1-،2 وتقدم نابولي بهدف مبكر سجله هدافه الأوروغوياني ادينسون كافاني (12)، وأدرك كريستيان باسكواتو التعادل للفريق الزائر (38) .وفي الشوط الثاني، سنحت الفرصة لنابولي عدة مرات إلا أن الخشبات وقفت أكثر من مرة نيابة عن الحارس في وجه القذائف المتتالية، ثم نجح اليوناني بانايوتيس كوني في كسر التعادل لمصلحة بولونيا في الوقت بدل الضائع بتسديدة من خارج المنطقة قوسية خدعت الحارس مورغان دي سانكتيس (90+1) . ولحق لاتسيو وفيورنتينا وبولونيا باندية روما وكاتانيا ويوفنتوس الوصيف وميلان وإنتر ميلان .وفي ربع النهائي المقرر في 13 يناير/ كانون الثاني المقبل، يلعب ميلان مع يوفنتوس، ولاتسيو مع كاتانيا، وإنتر ميلان مع بولونيا، وروما مع فيورنتينا .ألمانياتأهلت فرق بوروسيا دورتموند وشتوتغارت وبوخوم (درجة ثانية) إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم، وأقصى فولفسبورغ ضيفه باير ليفركوزن من المنافسة .في المباراة الأولى على ملعب سيغنال ايدونا بارك، حسم بوروسيا دورتموند حامل اللقب المواجهة مع ضيفه هانوفر في الشوط الأول تقريبا حين تقدم بثلاثية نظيفة سجلها الشاب ماريو غوتسه (3 و40) والبولندي ياكوب بلاشتشيكوفسكي (18) .وفي الشوط الثاني، قلص هانوفر الفارق بواسطة النسغالي مامي بيرام ضيوف (79)، لكن غوتسه (20 عاماً) اعاده إلى سابق عهده واكمل الهاتريك (85) قبل ان يختم البولندي روبرت ليفاندوفسكي المهرجان بالهدف الخامس (90) . وفي الثانية على ملعب مرسيدس بنز ارينا، تقدم شتوتغارت على ضيفه كولن (درجة ثانية) بهدفين نظيفين في الشوط الأول سجلهما كريستيان غينتنر (31( والبوسني وداد ايبيسيفيتش (35 من ركلة جزاء) .وفي الشوط الثاني، خطف كريستيان كليمنس هدفاً لكولن (80) دون ان يجنبه الخسارة .وفي اللقاء الثالث فاز بوخوم على ضيفه تي اس في ميونيخ (ثانية) 3-صفر سجلها السلوفيني زلاتكو ديديتش (30) ومارسيل مالتريتس (75 و78) الاهداف . وخسر تي اس في ميونيخ جهود مدافعه الإسباني غييرمو خوان فالوري بالطرد المبكر (27) .وفي اللقاء الرابع، اقصى فولفسبورغ ضيفه باير ليفركوزن، صاحب المركز الثاني في ترتيب الدوري، من المسابقة بفوزه عليه 2-1 .ورغم تقدم الضيوف بهدف في وقت مناسب سجله المدافع البرازيلي فاغنر ليموش (31 خطأ في مرمى فريقه)، استطاع صاحب الأرض في الدقائق الاخيرة قلب الطاولة وتحويل النتيجة لصالحه بفضل الدوليين الالماني كريستيان تراش (78) والهولندي باش دوست( 90) .ولحق بوروسيا دورتموند وشتوتغارت وبوخوم وفولفسبورغ ببايرن ميونيخ وصيف البطل وماينتس وفرايبورغ وكيكرز اوفنباخ (درجة ثالثة) .