قال المهاجم العاجي ديدييه دروجبا لاعب نادي تشلسي الإنجليزي إن السبب وراء عودته بقوة مؤخراً هو جملة قالها ابنه ايزاك (8 سنوات) له بعد الخروج أمام برشلونة من دوري أبطال أوروبا العام الماضي. وأضاف: لا أعير اهتماماً كثيراً لما يقوله الناس لكن كان من المهم أن أعتذر عما بدر مني لأن الأطفال يشاهدون المباريات، كان ابني يشاهد المباراة مع أصدقائه من المدرسة وقد شعرت بالإحراج. وقال لي ايزاك ما فعلته مع الحكم لم يكن صائباً وليس من اللائق التصرف مع الحكام بهذه الصورة.يتابع دروجبا: وعدت ابني بعدم تكرار فعلتي أبداً، وهو في الثامنة من عمره ويلعب في فريق تشلسي دون سن ال 9 لكنه يختلف عني فهو أكثر هدوءا. كنت عاطفياً على الدوام ولا أعرف السبب حقاً فأمي وأبي ذوا طبع هادئ وكذلك أنا في حياتي الشخصية لكن الوضع في الملعب مختلف وأحياناً أشاهد تسجيل المباريات وأقول في نفسي هل فعلت ذلك حقاً؟ انه حماس اللعب والرغبة في الفوز وفي النهاية نحن بشر.دروجبا تصالح مع الحكم أوفربو في جلسة محكمة اليويفا في يونيو/ حزيران الماضي وقال إن لقاءه معه غير من وجهة نظره تجاه الحكام.وعن وجه الاختلاف بين الكرة الفرنسية والإنجليزية قال اللاعب الذي انضم لتشلسي قبل 5 سنوات قادماً من مرسيليا: كان علي تغيير أسلوب لعبي فثقافة اللعب في فرنسا تختلف عن إنجلترا والحكم في الدوري الممتاز لا يصفر كلما يحصل خطأ لذا على اللاعب التعود على تجاوز الخصوم. اكتشفت أيضاً أن طول اللاعب في الدوري الممتاز ليس مفيداً فلاعب مثل جون كارو يمكن طرحه أرضاً بعرقلة خفيفة بينما يستطيع لاعب قصير مثل روني يتمتع بالبنية الجسدية القوية أن يكون عصياً على السقوط بفضل مهاراته.آشلي كول زميل دروجبا في تشلسي يقر بضرورة التغلب على عقبة اليونايتد قبل رحيل دروجبا للمشاركة في كأس أمم إفريقيا. وقال كول: دروجبا شعلة من نار حالياً وأي كرة تصل إليه يمكن أن يسجل منها هدفاً وعلينا الاستفادة منه بالتقدم بنقاط قبل أن يتركنا في يناير/ كانون الثاني من أجل المنتخب. وأكد كول أنه لن يهنئ صديقه روني على ولادة ابنه كاي إلا بعد المباراة كي يحافظ على نزاهة النزال. أما المدافع البرازيلي أليكس الملقب بالدبابة فقال إن اليونايتد لا يزال فريقاً كبيراً رغم رحيل رونالدو عنه لكن شراكته مع جون تيري في خط الدفاع ستقف حجر عثرة في وجه طموحات حامل اللقب. وأضاف اللاعب الذي خرج من شوارع ريو دي جانيرو الموحلة بفضل بطولة الأحياء الفقيرة: بعض الأطفال كانت لديهم أحذية للعب والبعض الآخر لا يملكون شيئاً لذا كنا نلعب حفاة كي لا يشعر من لا يملكون أحذية بالنقص وفي يوم من الأيام حدثت تلك البطولة التي نظمتها نايك وقد أعطت جميع الأطفال أحذية رياضية وهيأت لنا فرصة اللعب على العشب، شاهدني اثنان من مستطلعي المواهب فحصلت على فرصة الاختبار في بعض الأندية.حط أليكس رحاله في سانتوس في فريق الناشئة قبل أن يخترق الى الفريق الأول ويفوز معه بالدوري البرازيلي عام 2002 وكان ضمن الفريق الفائز روبينيو لاعب سيتي ويعلق أليكس على علاقته بروبينيو: نحن أصدقاء لكننا نختلف فهو شاب مرح وأنا أكثر تحفظاً.جذب أليكس أنظار بيت دي فيسير من كادر تشلسي التدريبي لكن مشكلات في الحصول على بطاقة العمل أجبرت تشلسي على اعارته لآيندهوفن قبل أن يستعيده بعد ثلاث سنوات ويقول أليكس إن تشلسي دفع جنيهاً واحداً مقابل استعادته من آيندهوفن ويبدو أنه أرخص صفقات تشلسي بل الأندية كلها إطلاقاً. يتذكر أليكس ماضيه. فيقول: في البرازيل الكل كان يريد أن يصبح بيليه لكنني لم أكن أريد ذلك بل أحببت الدفاع.وعن تشلسي يقول أليكس: الفريق يهتم باللاعبين في الملعب وخارجه ويحرص النادي على توفير كل ما يلزم كي يكون اللاعب بأفضل حالاته. غير أن النادي اللندني يكافح من جانبه للحفاظ على حظوظه في اللقب المحلي والأوروبي من الناحية المالية وهو يفكر الآن وفقاً لما صرح به مديره التنفيذي رون جولراي في بيع حقوق اسم ملعبه ستامفورد بريدج الذي قال: الحفاظ على تاريخ الملعب واجب وإذا فكرنا في بيع حقوقه سيكون لراع مهم فيه، ندرك جيداً أن تغيير الاسم مسألة حساسة ولا تحظى بتأييد الجمهور لهذا سنعمل على أن يكون ستامفورد بريدج موجودا في الاسم الجديد. الخطوة ضرورية كي لا تتفوق علينا الأندية الأوروبية الأخرى من ناحية الأرباح.خطوة تشلسي جاءت بعد يوم من إعلان ليامبياس مدير نادي نيوكاسل تغيير اسم ملعب النادي من سانت جيمس بارك إلى سبورتس دايركت آت سانت جينس بارك لما تبقى من الموسم بعد 117 عاماً كان فيها سانت جيمس بارك اسم معقل نيوكاسل.