بقي إشبيلية في دائرة الصراع على المركز الرابع الأخير المؤهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بعد فوزه على ضيفه الجريح لاس بالماس 2-صفر أمس في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني. ويدين النادي الأندلسي بمحافظته على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة الخامسة على التوالي إلى الأرجنتيني ايفر بانيغا (69) والفرنسي كيفن غاميرو (76) اللذين سجلا الهدفين. ورفع اشبيلية رصيده إلى 40 نقطة في المركز الخامس بفارق 8 نقاط عن فياريال الرابع الذي تغلب على ملقة (1-صفر). وابتعد ريال سوسييداد عن منطقة الخطر ( بفوزه على ضيفه الجريح غرناطة بالفوز عليه بثلاثية نظيفة.