مع كل مرحلة من الدور الإسباني لكرة القدم، ينتظر عشاق اللعبة في إسبانيا خاصة، وفي كل أنحاء العالم منافسة ثنائية من نوع خاص بين الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم ريال مدريد الإسباني .ولذلك يترقب مشجعو الفريقين محطة جديدة في طريق الصراع بين النجمين، عندما يلتقي برشلونة فريق ريال سوسيداد، ويحل ريال مدريد ضيفاً على ريال سرقسطة غدا الأحد ضمن منافسات المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإسباني للعبة .منذ انتقال رونالدو إلى صفوف ريال مدريد في عام 2009 قادماً من مانشستر يونايتد الإنجليزي، في صفقة حطمت الرقم القياسي لأغلى صفقات انتقالات اللاعبين / بدأ الصراع الملتهب بين اللاعبين، سواء على لقب هداف المسابقة أو على لقب أفضل لاعب في الدوري الإسباني .وحسم ميسي الصراع لمصلحته في الموسم الماضي حيث تصدر قائمة هدافي المسابقة برصيد 34 هدفا، وقاد برشلونة إلى الحفاظ على لقبه بطلاً للدوري الإسباني .وفي المقابل، أعلن رونالدو تفوقه في الموسم الحالي حتى الآن، حيث يتصدر قائمة الهدافين برصيد 16 هدفا مقابل 15 هدفاً لميسي، رغم احتلال برشلونة قمة جدول المسابقة بفارق نقطتين أمام ريال مدريد .وعلقت إذاعة كادينا كوبي في العاصمة الإسبانية مدريد بقولها إنهما لاعبان استثنائيان ومثالاً رائعاً للشبان . كرة القدم الإسبانية محظوظة للغاية لأن لديها اللاعبين . المشجعون يستمتعون بالفعل بالمنافسة الثنائية بينهما (ميسي ورونالدو) .ويأمل ميسي بإضافة المزيد من الأهداف إلى رصيده خلال المباراة أمام سوسييداد الذي عاد إلى دوري الدرجة الأولى، بعد ثلاث سنوات في الدرجة الثانية ولكنه يحتل الآن المركز السادس في جدول المسابقة ليكون أفضل مركز يحتله منذ اقترابه من إحراز لقب المسابقة في عام 2003 .وقال تشابي برييتو، أبرز لاعبي الفريق، لن تكون مباراة للاستعراض وإنما مباراة للعمل الجاد . نعتزم أن نجبرهم على المعاناة، وأثق بقدرتنا على ذلك .ويبدو سوسييداد في وضع أكثر تفاؤلا من ريال سرقسطة الذي يأمل بغلق الباب أمام كريستيانو رونالدو والقضاء على هوايته في هز الشباك .ويتذيل سرقسطة جدول الدوري الإسباني برصيد تسع نقاط فقط من 14 مباراة، ويواجه الفريق خطر الهبوط إلى دوري الدرجة الثانية في حالة استمراره على النهج نفسه .ويستمر غياب المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغوين عن صفوف ريال مدريد بسبب إصابته بانزلاق غضروفي .ويحل مكانه في تشكيل الفريق اللاعب الفرنسي كريم بنزيمة الذي سجل ثلاثة أهداف (هاتريك)، ليقود الفريق إلى الفوز الكبير 4/صفر على أوزير الفرنسي في دوري أبطال أوروبا .وفشل بنزيمة في تقديم المتوقع منه ،منذ أن انتقل إلى ريال مدريد قادماً من ليون الفرنسي عام 2009 في صفقة كلفت النادي الملكي مبلغا طائلا .ولكن في ظل غياب هيغوين، يدرك بنزيمة أن فرصته أصبحت جيدة في إقناع العديد من منتقديه بمستواه المتميز .أما فريق إسبانيول، مفاجأة الموسم الحالي، والذي يحتل المركز الرابع في الدوري حالياً، فيحل ضيفا على أتلتيك بلباو غداً الأحد . وتقام ثلاث مباريات أخرى غداً الأحد، يلتقي سبورتنغ خيخون مع ليفانتيوهيركوليس مع ملقة وريال مايوركا مع ريسينغ سانتاندر .وتنطلق فعاليات المرحلة اليوم السبت بلقاء خيتافي مع فياريال صاحب المركز الثالث في جدول المسابقة، كما يلتقي إشبيلية المتعثر مع ألميريا، بينما يلتقي أتلتيكو مدريد مع ديبورتيفو لا كورونا .ويحتاج كل من إشبيلية وأتلتيكو مدريد لتحقيق الفوز، من أجل إنهاء سلسلة النتائج السيئة واستعادة ثقة الجماهير .وتختتم فعاليات المرحلة بعد غد الاثنين بلقاء فالنسيا مع أوساسونا .ويحتل فالنسيا المركز الخامس بفارق أربع نقاط خلف إسبانيول .