كشفت محطة «كانيدا سير» الإسبانية أن نادي برشلونة الإسباني يبحث التعاقد مع الجناح البلجيكي لنادي أتلتيكو مدريد يانيك كاراسكو.وكان برشلونة نجح حتى الآن في إبرام صفقتين، هما المدافع الفرنسي صامويل أومتيتي من ليون، فضلاً عن استعادة دينيس سواريز من فياريال. وسيكون برشلونة على استعداد لتقديم عرض كبير لأتلتيكو مدريد يبلغ 40 مليون يورو، وهو قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب مع النادي المدريدي. وفي حال قام برشلونة بتقديم هذا العرض، فإن ذلك الرقم يقترب من الميزانية المتبقية له في ما يخص التعاقدات في سوق الانتقالات الصيفية، ما يعني أن اللاعب سيصبح آخر صفقات النادي حال تم التعاقد معه بهذا المبلغ.