يستعد البريطاني لويس هاميلتون، سائق فريق مكلارين مرسيدس، لسباق الجائزة الكبرى المجري لسيارات فورمولا -1 بالعاصمة بودابست اليوم الأحد وعينه على إحراز لقبه الثالث على التوالي بهذا العام مما سيعزز تصدره للترتيب العام للسائقين بالموسم.وتمكن هاميلتون من البناء على نجاحه في سباق الجائزة الكبرى البريطاني بسلفرستون بإحراز لقب السباق التالي في ألمانيا في 20 تموز/يوليو الماضي. وهو الآن يتصدر الترتيب العام للسائقين بهذا الموسم برصيد 58 نقطة.ويليه البرازيلي فيليبي ماسا في المركز الثاني برصيد 54 نقطة، ثم الفنلندي كيمي رايكونين زميل ماسا بفريق فيراري الإيطالي في المركز الثالث برصيد 51 نقطة والبولندي روبرت كوبيكا سائق فريق بي إم دبليو-ساوبر في المركز الرابع برصيد 48 نقطة. وقال هاميلتون إنني أتوخى الحذر من أي تنبؤات حماسية. نعم، كان فريقنا قويا في السباقين الأخيرين، ولكننا واجهنا عدة مشاكل في السباقين السابقين لهما. لذلك فمن المستحيل أن نضمن الفوز يوم الأحد.أما الفنلندي هيكي كوفالاينين زميل هاميلتون في مكلارين مرسيدس، فسيخوض السباق مطمئن البال بعدما تأكد من استمراره مع الفريق لموسم آخر.وصرح نوربرت هوج مدير فريق السيارات بشركة مرسيدس لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) في وقت سابق قائلا إننا سعداء بمواصلة التعاون مع هيكي ونحن مقتنعون بأنه قريبا سيتمكن ليس من الفوز بمركز الانطلاق الأول كما فعل مؤخرا في سلفرستون وحسب، وإنما من الفوز بالمركز نفسه في أحد السباقات أيضا. وأضاف هوج سيقود هيكي سيارتنا في 2009 أيضا.من جانبه، يأمل بطل العالم الحالي رايكونين في استعادة توازنه وتعويض اخفاقه في سباق هوكينهايم الألماني الذي احتل فيه المركز السادس. وقال رايكونين إنها واحدة من تلك الحلبات التي يصعب فيها تجاوز السيارات الأخرى، لذلك فإن تحقيق مركز جيد في التجارب الرسمية للسباق يوم السبت سيكون أمرا حاسما.وأضاف رايكونين مازال الوقت مبكرا على أي تنبؤات حول لقب بطولة العالم بما أن الثلاثة الأوائل في الترتيب العام للسائقين لا يفصلهم عن بعضهم البعض سوى سبع نقاط فقط.ويحتاج فريق بي إم دبليو-ساوبر لتحقيق نتيجة جيدة في سباق الغد ليبقى على مقربة من ثلاثي الصدارة، هاميلتون وماسا ورايكونين. وسيلقى سائق الفريق كوبيكا صاحب المركز الرابع بترتيب السائقين تشجيعا كبيرا في سباق الغد حيث يتوقع أن يسافر العديد من جمهور بلده بولندا إلى جارتهم المجر لمؤازرته.وقال كوبيكا بالتأكيد يمكن توقع وجود العديد من الجماهير البولندية في بودابست .. فسباق الجائزة الكبرى المجري هو الأقرب من حيث المكان لبلادي، لذلك فإنني أعتبره من ناحية ما أنه السباق الذي يجرى على أرضي.وأضاف كوبيكا وقد شهدت حلبة هانجاروروينج المجرية أولى مشاركاتي بسباقات فورمولا - 1 عام 2006. وكسائق، دائما ما تربطك علاقة خاصة مع الحلبة التي خضت عليها أول سباق جائزة كبرى في حياتك.ولاشك في أن الحرارة العالية بسباق بودابست ستكون عاملا مؤثرا في تحديد نتيجته غدا، حيث سيحتاج السائقون لشرب سوائل تزيد على المعتاد بأربعة لترات. وقال هاميلتون سيكون سباقا حارا ومتعبا مضيفا أن التركيز واليقظة سيكونان عاملان حاسمان غدا.وأضاف السائق البريطاني لقد خدمتني طريقتي في التعامل مع الأمور بشكل جيد حتى الآن، وسيكون علي أن أفكر جديا وكثيرا قبل أن أحاول تغييرها. لنقل إن الأمر كله سيكون مجرد مهمة عمل من جديد في المجر هذا الأحد.وبعد اختبارات الأداء الناجحة لفريق فيراري بمضمار خيريث الإسباني، يرى ماسا أن فريقه الإيطالي نجح في التخلص من أي شوائب سلبية عالقة من سباق الجائزة الكبرى الألماني، وأن الفريق أصبح جاهزا من جديد لمنافسة هاميلتون وفريقه مكلارين.وقال ماسا لقد عملنا على إدخال بعض التحسينات أيضا على السيارة في خيريث. وهذا يعني أننا حاولنا اكتشاف المشكلة التي واجهناها في ألمانيا، وفي الوقت نفسه تقدمنا خطوة أخرى إلى الأمام.