تابع ليستر سيتي انتصاراته، ومشجعوه أفراحهم بعدما حقق فوزاً كبيراً على إيفرتون 3-1، أمس، في الدوري الإنجليزي لكرة القدم. على ملعب كينغ باور وأمام أكثر من 32 ألف متفرج، تابع ليستر سيتي المتوج بطلاً لأول مرة في تاريخه انتصاراته بقيادة المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري. وافتتح هدافه جيمي فاردي التسجيل بعد عرضية من اندي كينغ تابعها في أسفل الزاوية اليمنى (5) بعد أكثر من 3 ساعات من انطلاق احتفالات لمشجعي النادي باللقب الأول خارج الملعب على أنغام الإيطالي اندريا بوتشيلي.وأضاف كينغ الهدف الثاني بعدما وصلته كرة داخل المنطقة أكملها بيمناه في أسفل الزاوية اليسرى (33).وفي الشوط الثاني، حصل فاردي على ركلة جزاء عندما تعرض للإعاقة من قبل المدافع ماتيو بينينغتون نفذها بنفسه بنجاح (65). وصار فاردي شريكاً لمهاجم توتنهام هاري كين في صدارة ترتيب الهدافين برصيد 25 هدفاً. وفي الدقائق الأخيرة، قلص إيفرتون الفارق بعد أن سجل له البلجيكي كيفن مارالاس هدف الشرف بمساعدة من دارون غيبسون (88).وسلم كأس الدوري في نهاية اللقاء إلى الجامايكي ويس مورغان قائد الفريق الذي كانت مكاتب المراهنات ترشحه لإحراز البطولة بنسبة 1 على 5 آلاف قبل انطلاق الموسم.