تعادل مانشستر سيتي مع ستوك سيتي 1-1 في حين تأهل تشلسي حامل اللقب وبورتسموث الى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس انجلترا لكرة القدم اثر فوزهما على كارديف من الدرجة الاولى وساوثمبتون 4-1 .وكان دربي كاونتي من الدرجة الاولى قريبا من تحقيق المفاجأة على حساب برمنغهام من الممتازة عندما تقدم عليه بهدف لجيمس ماكيفيلي (55)، لكن خبرة برمنغهام لعبت دورها بتسجيله هدفين في ربع الساعة الاخير بواسطة سكوت دان (73) وليام ريدجويل (90) . واكتفى ريدينغ الذي اخرج ليفربول في الدور السابق بالتعادل على ارضه مع وست بروميتش البيون (اولى) 2-2 . سجل للاول جيمي كيبي (1)، وسايمون تشيرش (73)، وللثاني روبرت كورين (18) وجو ماتوك (87) . وستعاد المباراة على ارض وست بروميتش .وتعادل ايضا مانشستر سيتي مع ستوك سيتي بهدف لشون رايت فيليبس (11) مقابل هدف للجامايكي ريكاردو فولر (57)، وستعاد المباراة على ملعب ستوك .