متابعة: ضمياء فالح كشف عرض مختصر «تريلر» للفيلم الوثائقي «أول أور نثنج» (كل شيء أو لا شيء) الذي يدور عن موسم بطل الدوري الإنجليزي الممتاز مانشستر سيتي عن كواليس ما حصل خلف الأبواب المغلقة في حملة الفوز بلقب 2017-2018 والفيلم من إنتاج شركة أمازون العملاقة، ويظهر في «تريلر» الفيلم المدرب الإسباني بيب جوارديولا وهو يقول للاعبيه بنبرة غاضبة: «سأدافع عنكم حتى آخر يوم في حياتي في المؤتمرات الصحفية، لكن هنا في غرفة الملابس سأقول لكم الحقيقة، البعض منكم يلعب بشكل أفضل عندما يكون متشاجرا معي».ويستمر جوارديولا في توجيه كلامه للاعبيه ويظهر في الشريط أجويرو وسترلينج وهما يحنيان رأسيهما: «أكرهوني، لا مشكلة عندي إطلاقا وعبروا عن كرهكم بأداء قوي في الملعب». ويقول المدرب للاعبيه في لقطة أخرى: «أعرف أنكم تملكون المهارات اللازمة للفوز، لكن كي تكونوا أفضل فريق عليكم أن تتعلموا لعب كرة نارية»، علاوة على لقطة تظهر الحزن والانزعاج بعد الخسارة وتحديدا الخسارة من ويجان (درجة أولى) في الدور الخامس من كأس الاتحاد ويظهر لاعب الوسط فابيان ديلف وهو يصب جام غضبه على باب غرفة الملابس ويغلقه بقوة والمدافع جون ستونز وهو يرمي قميصه أرضا بغضب. مشهد الفرح ظهر في لقطة بالطائرة بعد فوز محلي يظهر فيها ستونز وكايل ووكر وفنسنت كومباني وهم يغنون أنشودة «ووندروول» مع الكادر التدريبي، وسيعرض الفيلم، الذي تم الاتفاق على إنتاجه مقابل 10 ملايين إسترليني في نوفمبر/ تشرين الثاني 2017، في ال 17 من الشهر المقبل وفي 200 بلد حول العالم، ليسلط الضوء على موسم الأرقام القياسية للفريق الإنجليزي. وكشفت أمازون عن صعوبات العمل في الفيلم بدءا من تحفظ مالكي حقوق البث «سكاي سبورتس» و«بي تي سبورت» اللتين دفعتا 5.1 مليار إسترليني مقابل عقديهما مع الاتحاد الإنجليزي وانتهاء بتعبير الفرق المنافسة عن قلقها من تأثير التصوير في غرف ملابس ملاعبها أثناء مواجهة سيتي على محتوى القناة التلفزيونية المحلية لكل ناد. وفي سياق متصل، التقى النجم الإسباني ديفيد فيا مهاجم فريق نيويورك سيتي حاليا، الذي اشتراه جوارديولا لبرشلونة من فالنسيا عام 2010 بمدربه في برشلونة جوارديولا، وذلك على هامش قيادة المدرب تمرينات للاعبيه في معقل نيويورك سيتي استعدادا لمواجهة ليفربول يوم غد الخميس. ولا يزال سيتي بدون لاعبيه المشاركين في مونديال روسيا مثل رحيم سترلينج وكيفن دي بروين، لكن معه ليروي سانيه وبيرنارد سيلفا والجديد رياض محرز وشهدت التمرينات ظهور الحارس جو هارت أيضا. في المقابل يستعد نيويورك سيتي لمواجهة أورلاندو سيتي يوم الجمعة.