دخل ناديا مانشستر يونايتد وتشيلسي الإنجليزيان في معركة جديدة تنتهي بفوز أحدهما باللاعب الدنماركي نيكولاي بويلسون(16 عاما) مدافع نادي بروندبي والذي سيخوض هذا الشهر اختبارا في أولد ترافورد وستامفورد بريدج، وكان الفريقان قد خاضا سلفا سباقا لضم النيجيري ميكيل أوبي قبل أن يقرر اللاعب الانتقال الى ستامفورد بريدج من اليونايتد مقابل 12 مليون جنيه دون أن يضرب كرة في أولد ترافورد.بويلسون حمل شارة الكابتن مع منتخب الدنمارك دون سن ال 17 وقاده لفوز ساحق (6-1) على انجلترا الشهر الماضي وقد علق اللاعب على اهتمام الناديين الكبيرين بخدماته بالقول: اليونايتد ناديي المفضل، لكنني فخوز بمراقبة كلا الفريقين لأدائي.على خط آخر، اثيرت العديد من التساؤلات حيال مزاج المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف بعد معركته مع فريقه السابق توتنهام من أجل الالتحاق بصفوف مانشستر يونايتد ولم ينكر برباتوف حقيقة طبعه العنيد وقال : ارتكبت العديد من الأخطاء في حياتي بسبب العناد فقط لأنني لم أشأ الإنصياع لرغبة والدي وكانت الأمور في النهاية تثبت صحة رأيه. كان أبي ينصحني دوما بترك العناد وما زالت نصيحته تساعدني في الكثير من المواقف.يستطرد البلغاري (27 عاما) فيقول: عندما أرى نفسي مزهوا يدق جرس الإنذار في رأسي، واشعر في أحيان كثيرة بالخجل من التباهي بأني ديميتار برباتوف ثم أستذكر بعدها كلمات والدي. وعند سؤاله عن اذا كان يشتم اذا ما ضاعت منه فرصة التهديف كما يفعل أغلب اللاعبين أجاب برباتوف: أنا لا أشتم في حياتي اليومية لذا فلساني غير معتاد على الشتم وخصوصا في الملعب، المسألة تتعلق بالتربية في الصغر وأحاول دوما أن أنجز الأشياء بأسلوب حضاري ليس فقط في كرة القدم وسأكون سعيدا اذا ما نجحت في أن اصبح قدوة للناشئة، لا أنكر أنني أفقد أعصابي أحيانا في الملعب وأصرخ بوجه زملائي وعندما أراهم حانقين علي أقول لهم بامكانكم أن تصرخوا بوجهي اذا ارتكبت خطأ ولن ألومكم.من جهة أخرى رفض اللاعب شراء مجلة من بائع متجول بعد تناوله العشاء في مطعم سان كارلو الفاخر في مدينة مانشستر وقال له إن جيوبه فارغة وبعد الحاح البائع استدان برباتوف من صديقه مارتن بيتروف لاعب مانشستر سيتي . الحادثة غريبة خصوصا بعد تعاقد اللاعب بأجر يصل الى مائة ألف جنيه اسبوعيا في مانشستر يونايتد واحتفاله بالمناسبة بشراء 25 زوج أحذية رياضية بقيمة 2500 جنيه وعلق صاحب المحل بالقول: بدا برباتوف كطفل دخل الى محل حلوى، أراد الاحتفال بانتقاله بالتسوق وقبل أن يدرك ما فعله اشترى 25 زوج أحذية ولا أدري ما سيفعل بها فهي تكفي لفريقي كرة قدم والحكم واثنين من مراقبي الخط.كما يخطط اللاعب لشراء منزل جديد في مدينة مانشستر بعد تركه لندن وترددت أنباء عن رغبته بشراء منزل روبي سافاج لاعب وسط ديربي والذي ظهر في برنامج أم تي في عام 2005.