متابعة: ضمياء فالح من الطبيعي أن يكون النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي محط أنظار المشجعين ووسائل الإعلام لكن زملاءه في المنتخب وخصوصا النجمين أنخيل دي ماريا جناح مانشستر يونايتد وسيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي وكارلوس تيفيز مهاجم اليوفنتوس الإيطالي شعروا بالفارق الكبير بينهم وبين نجم برشلونة عندما أحاط اثنان من ال"بودي غارد" بميسي لحظة خروجه من فندق راديسون، بلو متوجهاً إلى ملعب التمرينات في مجمع الاتحاد التابع لنادي مانشستر سيتي فيما ساروا هم بحرية نحو الحافلة بعد التقاط صور "سيلفي" مع المشجعين .بدا ميسي مرتاحاً ومرتفع المعنويات قبل لقاء غريمه رونالدو يوم بعد غد الثلاثاء على ملعب أولد ترافورد معقل اليونايتد، فيما قلل نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو من أهمية المواجهة المرتقبة بينه وبين منافسه ميسي وقال: "إنها مباراة ودية، لو كانت مباراة في نهائيات كأس عالم لكانت حقاً مميزة لكنها ودية ولا يمكن أخذها في الحسبان . المباراة ستكون مميزة جداً بالنسبة لي لأنها ستعيدني لملعب أولد ترافورد" .وأكد رونالدو أنه ليس مهووساً بالفوز بجائزة الكرة الذهبية للمرة الثالثة في حفل فيفا في يناير/كانون الثاني المقبل وقال: "ما كنت بحاجة لتقديمه، قدمته فعلاً وكسرت أرقاماً قياسية في مسابقات أخرى لذا لست مهووساً بالفوز بالجائزة . أنا لا أشعر بالتوتر إطلاقا كل ما في الأمر أن مدربي المنتخبات وقادتها سيعطون أصواتهم وينتهي الموضوع" .وعن تحطيمه رقم جون داهل توماسون في محافل أوروبا قال رونالدو: "كنت واثقاً من تحطيمي للرقم عاجلاً أو آجلاً، تسجيل الهدف ال23 في بطولة مثل أمم أوروبا ليس سهلاً وقد ركن منتخب أرمينيا حافلتي دفاع أمام المرمى وانتظروا ارتكابنا هفوة" . من جهته، كشف النجم الإنجليزي واين روني مهاجم مانشستر يونايتد والمنتخب عن نيته بطرد زميله حينها كريستيانو رونالدو في مباراة البرتغال وإنجلترا ضمن مونديال 2006 والتي طرد منها روني بعد حصوله على بطاقة حمراء وغمز له رونالدو لحظة خروجه من الملعب . وقال روني بعد مرور 8 سنوات على تلك المباراة التي أسهم رونالدو في طرده منها من خلال الجري نحو الحكم الأرجنتيني هوراسيو أليزوندو والطلب منه طرد روني: "أنا أتفهم لماذا فعل ذلك، كان يريد تحقيق الفوز للبرتغال وكي أكون نزيهاً كنت لأفعل نفس الشيء لو كان الوضع معكوساً فأنا أيضاً رغبت في تحقيق الفوز لإنجلترا وكنت لأحاول التسبب في طرده أيضاً والجري نحو الحكم" .وتابع روني: "في الشوط الأول من المباراة كنت أقول للحكم رونالدو يمثل السقوط محاولاً دفعه لرفع بطاقة صفراء بوجهه، وهذا يحدث في عالم الكرة، اللاعبون يتحدثون للحكام رغم أن هذه أشياء لا تسلط الأضواء عليها لكنها تحدث" . وعما إذا كانت حادثة الطرد تسببت في حدوث توتر بينه وبين زميله حينها قال روني: "تحدثت إليه مباشرة بعد المباراة، كنت أعرف أن وسائل الإعلام تريد الصيد في الماء العكر . كنت حريصاً على بقاء اللحمة بيننا كلاعبين في مانشستر يونايتد لأن المونديال حينها انتهى بالنسبة لإنجلترا وليس هناك سبب لمواصلة القطيعة" .