قد يواجه سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد تحقيقاً من قبل اتحاد الكرة بعد تصريح أدلى به عقب المباراة التي تعادل فيها أمام نيوكاسل (1-1)، قال فيه إن الحكم جون فلين يجب ألا يقود مباراة في المستقبل على الإطلاق . قرار منح ركلة الجزاء كان واحداً من أسوأ القرارات التي رأيتها في حياتي وهو خدعة، وذلك بعد تدخل حكم الراية فلين في إحتساب ركلة جزاء لنيوكاسل سجل منها هدف التعادل .كان فلين قد أرسل إشارة الى حكم المباراة مايك جونز قال له فيها إن ريو فريديناند عرقل حاتم بن عرفة رغم أن الحكم جونز كان قد أمر بتنفيذ ركلة ركنية لنيوكاسل، وعلق فيرغسون: الجميع بمن فيهم الحكم كان مندهشاً مما قاله فلين، الحكم جونز كان على بعد 8 ياردات وهو أقرب من حكم الراية وقد أمر بركنية فلماذا أخذ بنصيحة فلين واحتسبها ركلة جزاء؟ كان الأمر خدعة كبيرة وهذا يكلفنا باهظاً، فقبل عامين ألغى لنا حكم الراية هدفاً بداعي التسلل أمام تشلسي وكلفنا لقب الدوري، لذا نرجو ألا يكون ما قلناه قبل عامين يتكرر في نهاية الموسم .الحكم فلين كما أشارت التقارير كان ضابطاً في الطيران الحربي البريطاني، وشارك في معارك في أفغانستان والعراق، وعندما اختير ليكون حكم الراية في نهائي كاس الاتحاد بين تشلسي وبورتسموث عام ،2010 كان من المقرر أن يقضي فترة خدمة أخرى في أفغانستان بعد 6 رحلات إلى العراق .على صعيد آخر، ذكرت التقارير القادمة من إيطاليا أن نادي أي سي ميلان الإيطالي مصر على خضوع المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز - لاعب مانشستر سيتي - إلى تقييم نفسي قبل طرح عرض لشرائه مقابل 25 مليون جنيه في يناير/كانون الثاني المقبل .وقال مصدر من داخل قلعة ميلان: جميعنا يعلم أن كارلوس لاعب كبير، لكن معرفة الجوانب النفسية لأي لاعب عنصر مهم هنا في الفريق وعندما نكون متيقنين من سلامة الجانب النفسي يصبح الجانب البدني ومستوى اللياقة جيدين أيضاً . تيفيز لم يلعب منذ فترة وعلينا التأكد من جاهزيته النفسية لتقليل إمكان تعرضه لإصابة . أما مهاجم سيتي الآخر، ماريو بالوتيللي فلا تنقطع مغامراته أبداً إذ قام جيرانه باستدعاء الشرطة عندما توهموا أن لصاً يحاول دخول منزل اللاعب لتكتشف الشرطة لاحقاً أن اللص المزعوم لم يكن سوى سوبر ماريو نفسه .وكان بالوتيللي قد عاد الى منزله - بعد تعرضه لحريق الشهر المنصرم بسبب الألعاب النارية لأصدقائه - لجلب بعض الأجهزة الكهربائية وتحميلها في سيارة دفع رباعية لكن الجيران ظنوا أن لصوصاً اقتحموا المنزل لسرقته .