نجح المدرب الإسباني رافايل بينيتيز في رهانه وأعاد فريقه نيوكاسل إلى الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، عقب الفوز على بريستون 4-1 في المرحلة الرابعة والأربعين من دوري الدرجة الأولى.وضمن نيوكاسل إنهاء الموسم في المركز الثاني بعدما رفع رصيده إلى 88 نقطة بفارق 9 نقاط أمام ريدينغ الثالث قبل مرحلتين من نهاية الموسم.وكان مدرب ليفربول وتشلسي وريال مدريد الإسباني السابق قرر البقاء على رأس الإدارة الفنية للفريق عقب هبوطه إلى الدرجة الأولى الموسم الماضي، ووقع معه عقدا لمدة 3 أعوام.وكان بينيتيز تسلم تدريب نيوكاسل في مارس/ آذار 2016 في آخر 10 مباريات في الدوري وعلى الرغم من عدم خسارته في ست مباريات على التوالي لم يتمكن في النهاية من إنقاذه من شبح الهبوط. وقال بينيتيز وقتها «أنا سعيد للغاية للبقاء مدربا لنيوكاسل»، مضيفا «أظهر أنصار النادي شغفا كبيرا وهذا الأمر لعب دورا محوريا في قراري بالبقاء هنا. نيوكاسل ناد عريق جدا وأريد أن أكون جزءا من مستقبل هذا النادي العظيم».ولحق نيوكاسل ببرايتون المتصدر والذي كان أول الصاعدين في منتصف أبريل/ نيسان الحالي. ويتأهل الأول والثاني مباشرة إلى الدوري الممتاز، وتخوض الفرق من الثالث إلى السادس ملحقا خاصا لتحديد الفريق الثالث.وتهبط في المقابل ثلاثة فرق في الاتجاه المعاكس. وتحتل فرق سوانسي سيتي (31 نقطة) وميدلزبره (24) وسندرلاند (21) المراكز الثلاثة الأخيرة على التوالي في ترتيب الدوري الممتاز، قبل 6 مراحل من نهاية البطولة.