متابعة: ضمياء فالح رفضت معظم أندية الدوري الممتاز التعاقد مع نجم ليفربول المصري محمد صلاح مقابل 2.5 مليون إسترليني فقط، ومن شاهده وهو يسجل هدفه ال 18 هذا الموسم في شباك مانشستر سيتي من على بعد 35 ياردة لا بد أنه سيتحسر على تفويت فرصة الفوز به. وعرض نادي المقاولون الجناح المصري على كل فريق خارج ال 6 الكبار بواسطة وكيل أعمال اسمه كريغ هونيمان، عندما كان صلاح في سن ال 20 وعلق هونيمان: «ستوك وهال سيتي الوحيدان اللذان أبديا اهتماما، كان سعره مليونين ونصف استرليني». انتقل صلاح إلى بازل السويسري في يونيو 2012 ثم اشتراه تشيلسي مقابل 11 مليون إسترليني ولعب في فيورنتينا وروما قبل شراء ليفربول له مقابل 39 مليون إسترليني وهو اليوم يسعد مدربه الألماني كلوب الذي وافق على الاستغناء عن البرازيلي كوتينيو، لأن لديه صلاح وقال كلوب بعد الفوز على سيتي: «لم أقل للاعبين في اجتماع الفريق يا أولاد إذا فزتم اليوم لن يتحدث أحد عن رحيل كوتينيو، لأننا نحب الحديث عن كوتينيو وأعتقد أنه كان يقفز فرحا بفوزنا في برشلونة». وألقى الأسباني بيب جوارديولا باللائمة على هيبة ملعب الأنفيلد وقال: «أعتقد أن اللاعبين كانوا مبهورين في الأنفيلد لأسباب كثيرة، يجب أن نحاول أن نكون أكثر اتزانا في المستقبل وهذا درس لنا خصوصا أننا مقبلين على مراحل إقصائية في بطولة دوري أبطال أوروبا. يمكن أن تتلقى شباكك هدفا لكن لا يمكن أن تخسر، كرة القدم لا يمكن التنبؤ بها وخسرنا أمام فريق استثنائي. علينا أن نضمن الفوز هنا مستقبلا». وبقي سيتي متصدرا بفارق 15 نقطة وعلق الألماني ليروي سانيه الذي افتتح التسجيل لفريقه: «أظهرنا شخصيتنا في كل مباراة ونحاول دوما تسجيل الأهداف، نشعر بخيبة أمل. مضى وقت طويل مذ فزنا في الأنفيلد لكن في نهاية الموسم عندما نفوز بلقب الدوري لن يهتم أحد بخسارتنا مباراة».