عاد برشلونة بتعادل ايجابي من ملعب فالنسيا 1-1 في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس اسبانيا الكرة القدم، وهذه المواجهة السادسة بين الفريقين في المسابقة، اذ نجح فالنسيا في اقصاء برشلونة 3 مرات سابقا، وكانت المواجهة الاخيرة بينهما في نصف نهائي نسحة 2008 عندما تأهل فالنسيا على حساب الفريق الكاتالوني، الذي لم يخسر مذ ذاك الوقت امام فالنسيا في مختلف المسابقات، ففاز خمس مرات وتعادل ثلاثا .يعاني فريق المدرب جوسيب غوارديولا من التعب والاصابات في صفوفه، على غرار المهاجم دافيد فيا ولاعب الوسط اندريس اينييستا، والهولندي ابرهيم افيلاي واندرو فونتاس، بالاضافة الى مشاركة المالي سيدو كيتا مع بلاده في كأس أمم إفريقيا .أضيف بدرو رودريغيز مسجل الهدف الاول في مباراة ريال الأخيرة على لائحة المصابين بحيث لم يتمكن من المشاركة ضد فالنسيا .وزج المدرب جوسيب غوارديولا بلاعب الوسط تياغو الكانتارا في التشكيلة الاساسية الى جانب اسحاق كوينكا، وجلس تشافي والبرازيلي دانيال الفيش على مقاعد البدلاء .على ملعب ميستايا المعروف بلقب كهف الخفافيش في إشارة إلى كنية فالنسيا، اهدر المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيس فرصة افتتاح التسجيل عندما سدد بجوار القائم (20)، ثم افتتح الفريق المضيف التسجيل عبر البرازيلي جوناس اوليفيرا الذي استلم الكرة من الفرنسي جيريمي ماتيو داخل المنطقة وسددها عالية في قلب مرمى الحارس بينتو (27) . وعادل برشلونة الارقام، بعد اهدار عدة فرص، عن طريق قلب دفاعه كارليس بويول بضربة رأسية محكمة إثر ضربة ركنية (35) .وفي الشوط الثاني، بكر برشلونة بالضغط وسجل سانشيس هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل بعد تمريرة من الارجنتيني ليونيل ميسي (48)، ثم سدد ميسي كرة قوية علت العارضة بقليل (52) .وحصل برشلونة على ضربة جزاء اثر اعاقة الظهير البرتغالي ميغيل لتياغو داخل المنطقة بعد تمريرة من ميسي، تولى الاخير تنفيذها لكن الحارس البرازيلي دييغو الفيش صدها ببراعة (55) .وتابع برشلونة ضغطه املا في تعويض ركلة الجزاء الضائعة، فأصاب البديل الفيش القائم الايمن من مسافة قريبة (72) قبل ان تنتهي المباراة المثيرة بالتعادل 1-1 .وكان اتلتيكو بلباو فاز على ميرانديس من الدرجة الثالثة 2-1 امس الثلاثاء في افتتاح الدور نصف النهائي .ويقام الإياب في 8 فبراير الحالي .غوارديولا: لعبنا أفضل مباراةكشف المدير الفني لبرشلونة الاسباني بيب غوارديولا أنهم أخبروه بأن حارس مرمى الفريق خوسيه بينتو لمس الكرة بيده خارج منطقة ال،18 في لقاء البارسا مع فالنسيا، مقللا من أهمية الواقعة .وقال غوارديولا، في تصريحات صحفية بعد اللقاء، إنها المباراة الأفضل التي قدمها فريقه في ملعب فالنسيا منذ تولى مسؤولية قيادة النادي الكاتالوني .وأشار الى أن فالنسيا لم يمثل مشكلة كبيرة بالنسبة للفريق الكاتالوني، الذي قدم مباراة جيدة كبيرة، قائلا سنرى اذا ما كان الحظ سيحالفنا ونصل الى النهائي .ودافع بيب غوارديولا مدرب فريق برشلونة عن رئيس النادي ساندرو روسيل الذي اشتكى من القرارات التحكيمية في الآونة الاخيرة في حق فريقه .وقال غوارديولا: هو مثالي لا تشوبه شائبة منذ ان كان في منصبه، من هناك كان مسؤولا عن ايقاف كل ما تعلق بالحادثة التحكيمية .وتابع غوارديولا: في السنوات الاربع الاخيرة، منذ مجيئي الى النادي، لم ننتقد الحكام ابدًا . إذا أرادوا ان يظهروا للعالم اننا نشتكي، فليفعلوا ما شاؤوا لأنها معركة خاسرة . منذ 4 سنوات ويقولون اننا نستفيد وها نحن الآن نشكو .وتابع غوارديولا: ان مسألة الحكام لا تريحني، فنحن نؤذي كرة القدم مع هذه الشكوك . اذا كان على ريال مدريد الفوز بالليغا، فليفز . لقد كنا مثاليين في التعادل والهزيمة . لقد كنا رائعين في الفوز وفي الخسارة . يجب ان نكون مثالاً للأولاد . هناك 5 ملايين شخص عاطل عن العمل للتكلم عن المشاكل التحكيمية هنا . لن نشتكي.