أعلنت مؤسسة ديلويت الاستشارية أن سوق كرة القدم الأوروبية حققت نمواً بنسبة 4% (6 .0 مليار يورو) خلال موسم 2010-2011 .وقال التقرير السنوي الحادي والعشرين عن الشؤون المالية في كرة القدم الصادر عن مجموعة الأعمال الرياضية في ديلويت الذي وزعه مكتبها في بيروت أمس الجمعة، إنه على الرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة السائدة، فإنّ البطولات الوطنية الأوروبية الخمس الكبرى (البوندسليغه الألماني، والليغا الإسبانية، والدوري الفرنسي، والدوري الإنجليزي، والدوري الإيطالي) أفادت أن مجموع إيرادات الأندية سجل نمواً بقيمة 181 مليون يورو (2%) ليصل إلى 6 .8 مليار يورو .وأعلن دان جونز، الشريك المسؤول عن مجموعة الأعمال الرياضية في ديلويت أنه في حين أنّ المعدّل المذكور أكثر بطئاً من معدّل النمو المحقّق في العقد الماضي (7%)، إلا أنّه ما زال يمثّل أداءً متيناً نظراً للتحديات في الاقتصاد الأوسع .وبقي الدوري الإنجليزي للمحترفين في صدارة بطولات كرة القدم العالمية حيث حققت أنديته إيرادات بقيمة 5 .2 مليار دولار أمريكي في موسم 2010-2011 (معدل زيادة 12 % بالجنيه الإسترليني) . وظل الدوري الألماني بوندسليغا ثانياً في الترتيب مع فارق بقيمة 769 مليون يورو . أمّا الدوري الإسباني فقد حقّق زيادة في الإيرادات بلغت 74 مليون يورو (5%) ليصل إلى 1718 مليون يور .وزادت إيرادات الدوري الإيطالي بمقدار 21 مليون يورو (1%) لتصل إلى 1553 مليون يورو في موسم 2010-2011 . لكن التقرير أشار إلى انخفاض إيرادات أندية الدوري الفرنسي بمعدّل 32 مليون يورو (3%)، لتصل إلى 1040 مليون يورو، في موسم 2010-2011 .