عندما يستضيف برشلونة غريمه المحلي إسبانيول يوم غد الأحد سيأمل في الاقتراب أكثر من لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم وتفادي ذكرى تسجيل راؤول تامودو هدف التعادل في الدقيقة 89 ليحرمه من اللقب في موسم 2006-2007. وسيحل إسبانيول ضيفاً على ملعب نوكامب في الجولة قبل الأخيرة هذا الموسم. وكان برشلونة في طريقه للجولة الأخيرة متصدراً بعد التقدم 2-1 لكن تامودو سجل هدفًا عرف باسم «تامودازو» ليمنح اللقب لريال مدريد.ويتصدر برشلونة الذي يملك 85 نقطة المسابقة بفارق المواجهات المباشرة ضد أتلتيكو مدريد الذي يملك نفس العدد من النقاط بينما يحتل ريال مدريد المركز الثالث برصيد 84 نقطة، ويأتي إسبانيول في المركز 14 برصيد 40 نقطة.وفاز فريق المدرب لويس إنريكي في آخر 3 مباريات بعد أن فرط في فارق 9 نقاط مع أتلتيكو عندما خسر 3 مرات متتالية، لكن انتكاسة أخرى أمام إسبانيول الذي انتزع التعادل بدون أهداف في المباراة الأولى في يناير/ كانون الثاني سيكلف برشلونة الكثير.وقال المدافع جوردي ألبا مدافع «البلوغرانا» إن ذكريات 2007 بعيدة تمامًا عن تفكيره لكنه اعترف بأن إسبانيول سيكون منافساً عنيداً.وأضاف ألبا: لا أفكر في ‭»‬تامودازو»‬ لكن إسبانيول فريق صعب ويحتاج إلى النقاط ويلعب هذه المباراة بحماس كبير».وتابع: إسبانيول بحاجة إلى الفوز لكننا أيضاً نحتاج إليه، نلعب على ملعبنا ولن نشارك في هذه المباراة ونحن نشعر بالخوف من تامودازو، جماهيرنا ستكون خلفنا ونحن على استعداد لذلك وأثق بأننا سنفوز بهذه المباراة.وسيغيب عن برشلونة الحارس كلاوديو برافو بسبب إصابة في ربلة الساق وسيشارك بدلاً منه مارك آندريه تير شتيغن الذي يلعب في المعتاد في بطولات الكؤوس.ويجب على أتلتيكو وريال مدريد تنحية نشوة تأهلهما إلى نهائي دوري الأبطال جانبًا للاستفادة من أي تعثر لبرشلونة.ويحل أتلتيكو مدريد غداً أيضاً ضيفاً على ليفانتي الذي هبط بالفعل وذلك بعد تغلب الفريق القادم من العاصمة الإسبانية على بايرن ميونيخ الألماني في الدور قبل النهائي يوم الثلاثاء بفضل الاحتكام لقاعدة الهدف خارج الملعب. وفاز ليفانتي 1-0 على فريق المدرب دييغو سيميوني في مايو /أيار2014 لكن أتلتيكو مدريد حسم اللقب بعد ذلك لكن الفريق سيحاول الحفاظ على كبريائه بعد تأكد هبوطه بالهزيمة 3-1 أمام ملقة.ويلعب ريال مدريد أمام ضيفه فالنسيا الذي اعتاد ضرب آمال بطل أوروبا 10 مرات في نيل اللقب المحلي خلال المواسم الماضية.