متابعة: ضمياء فالحقال آديموس مدرب إيندهوفن السابق ان لاعبي الفريق السابقين ممفيس ديباي ودالي بليند سيعانيان عندما يعودان غداً لمواجهة فريقه بقميص مانشستر يونايتد على ستاد فيليب ضمن دوري أبطال أوروبا وأضاف: «ديباي لن يحصل على لحظة فرح عندما يعود لهولندا غداً، سانتياغو أرياس المدافع المكسيكي يعرفه قلبا وقالبا وسوف يأكله حيا، بصراحة أنا واثق أن أرياس سيمسحه بالكامل عن الخريطة، نفس الشيء بالنسبة لبليند الحالم بالهيمنة على الوسط، سيدرك بليند سريعا أن لاعبي ايندهوفن سيلاحقونه كظله ولن يتركوه حراً». ويرى آديموس أن كريس سمولينغ هو الحلقة الأضعف في دفاع اليونايتد وقال: «سمولينغ يعد مدافعاً كبيراً في إنجلترا لكنه ليس الأفضل في التعامل مع الكرة ولاعبو ايندهوفن عرفوا كيف يحلون عقبته، سيتركون الكرة معه طوال الوقت فهم يعرفون أن أفكاره محدودة».وفي سياق متصل، كشفت تقارير إنجليزية عن قرب تمديد الهولندي لويس فان غال مدرب اليونايتد لعقده الذي ينتهي في 2017 مع مطلع رأس السنة. وكان فان غال رشح مساعده غيغز ليكون خليفته لكن يبدو أن على الأخير الانتظار أكثر. وأعلن فان غال غياب روني عن مواجهة الغد أمام ايندهوفن بعد تعرضه لشد عضلي في التمرينات غاب بسببه عن مواجهة ليفربول وقال فان غال: «لا أعتقد أن روني سيلعب، لا نريد المجازفة بالكابتن حتى لو كانت الإصابة طفيفة وافضل إراحته حتى مواجهة ساوثمبتون يوم الأحد المقبل». وحذر المدرب الهولندي من رفع مستوى التوقعات من نجمه الفرنسي الجديد مارسيال بعد تسجيله هدفا رائعا في شباك ليفربول وقال: «لقد سجل هدفا رائعا، عرفت أن بمقدوره المراوغة بشكل سريع لكن طريقة ختمه الهجمة كانت رائعة أيضا وسوف يمنحه هذا الهدف دفعة معنوية. المهاجم بسن ال19 وأي لاعب بسن ال19 أو ال20 يكون له صعود وهبوط في مستوى أدائه لذا لا أريد أن يضغط عليه الجمهور بتوقعاتهم، عليه أن يتأقلم على ثقافة جديدة أيضا. ليفربول كان بطريقه لتسجيل هدف التعادل ومشاركة مارسيال من الدكة حسمت الفوز ».مارسيال لا يعرف التحدث بالانجليزية ويتولى فيلايني الترجمة بينه وبين مدربه وزملائه لكن لديه ما يكفي من الكلمات ليتفاهم مع آشلي يونغ الذي قال: «إذا تحدث بهذه الطريقة في الملعب فهذا كل ما يحتاج لتعلمه من اللغة».في المقابل، طلب مشجعو نادي ليفربول الانجليزي من الألماني يورغن كلوب، مدرب بوروسيا دورتموند السابق، ركوب أول طائرة متجهة لإنجلترا لقيادة الفريق بعد الخسارة من اليونايتد على ملعب أولد ترافورد. وارتبط اسم كلوب بليفربول منذ وقت طويل.وعلى صعيد حامل اللقب تشيلسي، طالب المشجعون بإقالة المدرب البرتغالي خوزيه مورينيو بعد الخسارة من إيفرتون. وكان مورينيو مشوش التفكير وغير مستقر وانسحب من مقابلة مع مراسل «بي تي سبورت» راي ستابز قبل المباراة وارتفعت وتيرة التوتر عندما رفعت جماهير إيفرتون لافتة كتب عليها «ستطرد في الصباح» وأيدهم بذلك مشجعو تشيلسي الذين قالوا ان أيام مورينيو معدودة بعد أن حل في المركز 13 من الترتيب واستقبلت شباكه أكبر عدد من الأهداف من بين الفرق وتفنن المشجعون في التعبير عن خيبة أملهم بقفشات وصور على مواقع التواصل الاجتماعي. واشادت الصحف بأداء جون ستونز مدافع إيفرتون، هدف تشيلسي في الصيف، الذي استعاد الكرة من لاعبي تشيلسي 9 مرات فيما لم ينجح تيري إلا 6 مرات وزوما مرتين. وتحدثت وسائل الإعلام عن بدايته مع فريق بارنيسلي وكيف اتبع اللاعب الأشقر الصغير نفس حمية غاريث بيل في توتنهام وانتهى به الحال في الريال وهي تناول البطاطا والباستا كي تمنحه الطاقة اللازمة للتمرينات وتفادي سقوطه في العرقلات.ويتذكر كيث هيل أول مدرب له ويقول: «كان أداؤه سابقا لسنه، بدأت العمل معه بوضعه في يمين الدفاع لكنني سرعان ما وضعته في القلب لمهارته. كان دوما متواضعا وعندما أقالني الفريق شعر بالحزن لدرجة أنه ألقى باللائمة عليه لكنني قلت له لا داعي لذلك، لقد قدم لي كل شيء. كان يحب المقالب خارج الملعب، في احدى المرات اختبأ في سلة الملابس ليفاجئ كل من يمر بجانبه». والد ستونز يعمل مدير مدرسة وكان لاعب كرة محليا ويحرص هو ووالدته وشقيقته على حضور مبارياته كلها. كان أول أجر لستونز 500 جنيه إسترليني أسبوعياً ويقول عنه ساوثغيت مدرب منتخب دون ال21 عاماً: «يذكرني بريو فيرديناند كثيراً فهو شجاع ومتماسك مع الكرة».