انتزع أرسنال المركز الرابع بفوز قاتل وثمين على مضيفه بيرنلي 1-صفر أمس، على ملعب «تورف مور» في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وانتظر أرسنال الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ليصطاد ركلة جزاء عبر نجمه الدولي التشيلي اليكسيس سانشيز الذي تعرض للدفع من المدافع جيمس تاركوفسكي أمام المرمى، فانبرى لها بنفسه على يمين الحارس نيك بوب.واستفاد أرسنال جيداً من تعثر جاره اللندني توتنهام أمام ضيفه وست بروميتش البيون 1-1، وليفربول أمام ضيفه تشيلسي بالنتيجة ذاتها السبت، لينتزع منهما المركز الرابع، ويفض شراكة المركز السادس مع بيرنلي.ورفع أرسنال الذي حقق فوزه الثامن هذا الموسم والثاني تواليا والرابع في مبارياته الخمس الأخيرة والسادس في الثماني الأخيرة، إلى 25 نقطة بفارق نقطة خلف تشيلسي حامل اللقب، وبالفارق ذاته أمام توتنهام ونقطتين أمام ليفربول، فيما تجمد رصيد بيرنلي عند 22 نقطة في المركز السابع.وأوقف ساوثمبتون نزيف النقاط وعمق جراح ضيفه إيفرتون عندما تغلب عليه 4-1 على ملعب «سانت ميريز». وحافظ فريق نابولي على سجله خالياً من الهزائم بالدوري الإيطالي هذا الموسم، وتغلب على أودينيزي 1 -صفر خلال المباراة التي جمعتهما في الجولة الرابعة عشرة من مسابقة الدوري التي شهدت أيضاً تعادل روما مع جنوى 1-1،وميلان مع تورينو سلبيا.ويدين نابولي بالفضل في هذا الفوز للاعبه جورجينيو فريلو، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 33 بعد تابع ركلة الجزاء التي سددها وتصدى لها الحارس.ورفع نابولي رصيده إلى 38 نقطة، مقابل 36 لإنتر ميلان الفائز على كالياري 3 - 1. وفي المباراة الثانية، سقط فريق روما في فخ التعادل 1-1 أمام مضيفه جنوى.تقدم روما بهدف سجله ستيفان الشعراوي في الدقيقة، 59 وتعادل جيانلوكا لابادولا لجنوه في الدقيقة 70 من ركلة جزاء، طرد على إثرها دانيلي دي روسي لاعب روما.ورفع روما رصيده إلى 31 نقطة في المركز الرابع، كما رفع جنوه رصيده إلى عشر نقاط في المركز السابع عشر.وفي المباراة الثالثة، خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت ميلان بتورينو.وفشل الفريقان في استغلال كل الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين، ليحصل كل منهما على نقطة. ورفع ميلان رصيده إلى 20 نقطة في المركز السابع، كما رفع تورينو رصيده إلى 19 نقطة في المركز العاشر.وكان إنتر ميلان فاز على مضيفه كالياري 3 -1، وحسم الإنتر الفوز بفضل تألق مهاجمه الأرجنتيني ماورو إيكاردي الذي سجل الهدفين الأول والثالث في الدقيقتين 29 و83 وتكفل الكرواتي مارسيلو بروزوفيتش بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 55 فيما سجل ليوناردو بافوليتي الهدف الوحيد لكالياري في الدقيقة 71.