أوقف حكم مباراة بين فريق باوك سالونيكا وفريق آيك أثينا في الدوري اليوناني بعد نزول مالك ورئيس مجلس إدارة باوك، إيفان سافيديز، رجل الأعمال اليوناني المولود في روسيا، أرضية الملعب بمسدس في جيبه عقب اقتحام مشجعي آيك الملعب اعتراضا على هدف فيرناندو فاريلا في الدقيقة 90 من المباراة. وألغى الحكم هدف فاريلا، لكن المباراة لم تستأنف وعلق الأسباني مانولو خيمينز مدرب آيك: «لم نكن نعلم أنه يحمل سلاحا حتى شاهدناه بأم أعيننا. كان يحرك يده باتجاه السلاح في خصره، هدد الحكم مباشرة أمامي وقال له، أنت انتهيت كحكم. كان الأمر أشبه بفيلم ويسترن». وقررت الحكومة اليونانية بعدها «تعليق» مباريات الدوري . وأوضح مصدر في الشرطة ان مذكرة توقيف بحق رجل الأعمال الذي يعرف عنه تأييده للحكومة برئاسة اليكسيس تسيبراس، "لانتهاكه القانون الرياضي".وجرت المباراة بعد استعادة باوك أثينا 3 نقاط كان خصمها الاتحاد على خلفية رمي مدرب أولمبياكوس بمقذوفة من مشجعي باوك نجم عنها احتساب الفوز لأولمبياكوس وخصم نقاط من باوك.وصدرت مذكرة توقيف بحق رئيس نادي باوك لدخوله أرض ملعب مباراة فريقه ضد ضيفه مسلحا بمسدس.ونقلت وكالة أثينا الإخبارية عن وزير الداخلية بانوس سكورليتيس قوله «لا حاجة للكلام، بل لاتخاذ تدابير قاسية، المشاهد التي رأيناها تؤذي كرة القدم اليونانية، دخول شخص إلى أرض الملعب مع مسدس غير مقبول».