ربما بات الوقت متأخراً لإزالة اللوحة الهائلة متعددة الأبعاد التي تحمل صورة حارس المرمى البولندي فوجيتش تشيزني وتغطي واحداً من أعلى المباني في العاصمة البولندية وارسو . وتغطي اللوحة التي تحمل صور حارس مرمى أرسنال الإنجليزي ومواطنيه القائد جاكوب بلازيكوفسكي وروبرت ليفاندوفسكي لاعب بوروسيا دورتموند، سطح برج أوركو الواقع في وسط وارسو والبالغ ارتفاعه 115 متراً . ولا يمكن إلقاء اللوم على شركة نايكي التي اختارت أبرز ثلاثة عناصر في المنتخب البولندي لنشر صورهم في حملتها التي أطلقت تحت شعار الآن وقتي، حيث توقعت أن يحقق تشيزني، الذي قدم عروضاً رائعة مع المنتخب وفريق أرسنال خلال العام الماضي، بداية رائعة في البطولة المقامة ببلاده خاصة وأنها أول بطولة كبيرة بالنسبة له . ولكن تشيزني خيب آمال منتخب بلاده في أولى مبارياته بيورو ،2012 حيث اهتزت شباكه في الدقيقة 51 بهدف التعادل لليونان كما طرد في الدقيقة 69 . وخطف حارس المرمى البديل برزيمايسلاف تيتون الأضواء، حيث شارك مكان تشيزني ومن أول لمسة للكرة، نجح في التصدي لضربة جزاء سددها جيورجوس كاراجونيس .كذلك تألق تيتون (25 عاماً)، حارس إيندهوفن الهولندي، بعدها في الدفاع عن شباكه وأنقذ مرماه من عدد من الكرات الخطيرة ليحول دون هزيمة المنتخب في افتتاح منافسات البطولة .وقال تيتون لم أتوقع أن تتحول الأمور بهذه الطريقة وأن أحصل على فرصة المشاركة في المباراة الأولى . وأضاف نزلت إلى أرض الملعب وكنت هادئاً وأقول لنفسي إنه حان الوقت لمساعدة المنتخب . إنني سعيد بأنني أمتعت المشجعين الذين حضروا المباراة في الاستاد، وكذلك الذين تابعوها من خلال شاشات التلفاز . ولم يكن هناك اعتراض على حصول تشيزني على البطاقة الحمراء وطرده، حيث أدرك الحارس على الفور أن تدخله مع ديميتريس سالبينجيديس داخل منطقة الجزاء سيسفر عن حصوله على البطاقة الحمراء . وقال تشيزني أعرف أنني عرقلت اللاعب اليوناني وتوقعت البطاقة الحمراء . لا يوجد شيء يمكنني الجدل بشأنه .وأشار إلى أنه شاهد ضربة الجزاء عقب خروجه من أرض الملعب وشعر بالسعادة عندما تمكن زميله تيتون في التصدي لها، وأضاف لقد خفف ذلك من العبء عليّ شيئاً ما . وافتتح ليفاندوفسكي التسجيل للمنتخب البولندي في الدقيقة 17 إثر تمريرة من بلازيكوفسكي .وظن مشجعو بولندا أن المواجهة حسمت بالفعل لمصلحة منتخب بلادهم عندما طرد المدافع سوكراتيس باباستاثوبيولوس من صفوف المنتخب اليوناني في الدقيقة 44 .وبعدها لم يخضع تشيزني لأي اختبار حقيقي ولكن الحال تغير بشكل كبير بعد بداية الشوط الثاني . ففي الدقيقة 51 ارتمى تشيزني لقطع تمريرة من فاسيليس توروسيديس لكنه لم يلحق بالكرة التي وصلت إلى اللاعب البديل سالبينجيديس ليسكنها الشباك معلناً تعادل اليونان 1/،1 وبعد 18 دقيقة حصل تشيزني على البطاقة الحمراء إثر عرقلة سالبينجيديس . وعادة ما كان يحل لوكاس فابيانسكي، زميل تشيزني في فريق أرسنال، مكانه ولكن فابيانسكي يغيب عن قائمة المنتخب البولندي في البطولة بسبب إصابة في الكتف . وجاء ذلك ليحصل تيتون على فرصة لإظهار قدراته في سادس ظهور له مع المنتخب . ولكن ليست هناك اي شكوك ازاء قدرات تشيزني (22 عاماً) الصغير السن الذي مازال يمكنه تعلم الكثير واكتساب المزيد من الثقة .وكان تشيزني قد توقع قبل انطلاق البطولة أن يفجر منتخب بلاده مفاجأة كبرى بإحراز لقب يورو 2012 . وقال تشيزني سأحتسي الشمبانيا في كييف . أطمح للتتويج بلقب البطولة الأوروبية .ولكن الأمور تغيرت شيئاً ما بالنسبة للحارس الشاب، حيث أنه سيغيب على الأقل عن مباراة المنتخب المقبلة المقررة أمام نظيره الروسي يوم الثلاثاء المقبل .روزيسكي وباروش يغيبان عن تدريبات التشيكلم يشارك توماس روزيسكي وميلان باروش في تدريبات المنتخب التشيكي، بعد يوم واحد من هزيمة الفريق 1/4 أمام روسيا في اليوم الأول من بطولة يورو ،2012 وأجرى اللاعبان اختبارات لياقة بدنية في فندق الفريق في مدينة فروتسواف .ولكن طبيب المنتخب التشيكي بيتر كريسي أكد أن هذا الأمر يندرج تحت إطار المعايير الاحترازية ولا يعني عدم مشاركتهما في المباراة المقبلة أمام اليونان يوم غد الثلاثاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى .وتلقى باقي اللاعبين ترحيب نحو 4000 مشجع احتشدوا في استاد سلاسك فروتسواف لمؤازرة الفريق خلال التدريبات .