غرمت رابطة الدوري الأمريكي للمحترفين لاعب نادي بوسطن سلتيكس كايري إيرفينغ مبلغ 25 ألف دولار، لتوجهه بألفاظ «غير ملائمة» إلى أحد مشجعي فيلادلفيا خلال مباراة الفريقين الجمعة. ووقع الجدال عند استراحة الشوطين خلال المباراة التي فاز فيها بوسطن 102-92، عندما توجه أحد مشجعي فيلادلفيا إلى إيرفينغ بكلام ذكر فيه زميله السابق في كليفلاند كافاليررز ليبرون جيمس.وأوضحت الرابطة ان «إيرفينغ غرم لاستخدامه كلمات غير ملائمة لدى رده على مشجع». وانضم إيرفينغ هذا الموسم إلى بوسطن في صفقة تبادل مع كليفلاند. وأفادت تقارير بأن إيرفينغ طلب من ناديه السابق الرحيل سعيا للخروج من ظل النجم المطلق في كليفلاند، أي جيمس. وتردد ان المشجع سأل إيرفينغ أثناء خروجه إلى غرف تبديل الملابس «كايري، أين ليبرون؟».