أكد وزير الرياضة الإسباني خوسيه إغناسيو ويرت أمس الخميس أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي يجب اعتباره بريئاً في الوقت الراهن في ما يتعلق بتحقيقات التهرب الضريبي التي تجرى معه حالياً، مصراً في الوقت نفسه على أن أفضل لاعب في العالم ستتم معاملته من قبل السلطات كما يحدث مع أي شخص عادي .وكان ميسي تلقى دفاعاً ضد الاتهامات الموجهة ضده من الرئيس السابق لناديه الإسباني برشلونة، خوان لابورتا، في قضية التهرب الضريبي التي تصدرت الصفحات الرئيسة لوسائل الإعلام عبر إسبانيا .وكان المدعي العام بمدينة خابا، المنتجع الساحلي القريب من مدينة برشلونة، راكيل أمادو اتهم ميسي ووالده خورخي بالاحتيال على السلطات الضريبية في البلاد بالتهرب من دفع مبلغ 4،1 مليون يورو، بين عامي 2007 و2009 بالتنازل عن حقوقه كواجهة إعلانية لبرشلونة لشركات وهمية في دول تعتبر ملاذاً آمناً من الضرائب مثل أوروغواي وبليز .ونفى ميسي ووالده وأحد محاميه جميع الاتهامات الموجهة إليهما، حيث قال ميسي بصفحته على موقع فيس بوك للتواصل الاجتماعي على الإنترنت: لم نرتكب أي مخالفات أبداً . فلطالما أوفينا بالتزاماتنا باتباع نصائح مستشارينا الضريبيين الذين سيعملون الآن على تبرئة ساحتنا في هذا الموقف .من جانبه، صرح لابورتا، الذي شغل المنصب الرئاسي ببرشلونة بين 2003 و2010 ، لمحطة كادينا كوبي الإذاعية بأنه يتوقع براءة ميسي ومعسكره من الاتهامات الموجهة إليهم .وقال لابورتا: إنني مقتنع تماما بأنه لا ليونيل ولا والده قد ارتكبا أي خروقات أو مخالفات . لا أتذكر أين كانت الشركات التي دفعنا أجر ميسي لها (مقابل حقوقه الإعلانية) . ولكن ما أعرفه هو أن جميع هذه الشركات كانت قانونية .وأضاف لابورتا: أعرف أن أسرة ميسي كانت تواجه مشكلة مع أحد مستشاريها القانونيين ، وربما من هنا تأتي هذه الاتهامات .ووفقاً للاتهامات الحالية، فقد ادعى والد ميسي بأن حقوق ابنه كواجهة إعلانية لبرشلونة تم التنازل عنها لشركات في الدول الآمنة من الضرائب وذلك للتهرب من دفع الضرائب في إسبانيا .وينص القانون الإسباني على معاقبة المتهرب من الضرائب بالسجن لفترة تتراوح بين عامين وستة أعوام ، بخلاف فرض غرامات مالية كبيرة عليه .وكتبت صحيفة سبورت الكاتالونية اليومية أن ميسي لا يجب إدانته من دون تحقيق وافٍ، بعض الناس يستغل هذه الاتهامات لتشويه سمعته وما يمثله من قيم .فيما أشارت محطة راك -1 الإذاعية الكاتالونية إلى أن هذه الاتهامات قد تكون محاولة مستترة من مدريد لزعزعة استقرار برشلونة حيث ركزت على الخصومة الكبيرة بين فريقي برشلونة وريال مدريد .ولكن صحيفة إل موندو المدريدية زعمت أن ميسي لطخ صورته بممارسة الألاعيب للتهرب من تسديد ضرائبه . بينما وصفت صحيفة ماركا اليومية اللاعب الأرجنتيني بأنه رمز مشتبه فيه .