يستهل توتنهام الإنجليزي مشواره القاري لموسم 2014-2015 اليوم الخميس، من الدور الفاصل المؤهل إلى دور المجموعات من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" لكرة القدم . ويخوض توتنهام لقاء الذهاب في قبرص أمام ايل ليماسول وهو يبحث عن العودة بنتيجة إيجابية قبل استضافة لقاء الإياب على ملعبه "وايت هارت لاين" الخميس المقبل .وقد تحضر توتنهام بقيادة مدربه الجديد الأرجنتيني ماوريتيسو بوكيتينو جيداً لانطلاق مشواره القاري من خلال حسم مواجهته مع جاره ومضيفه وست هام يونايتد، بفضل هدف قاتل في الثواني الأخيرة من مدافعه الجديد الشاب أريك داير، وذلك في المرحلة الافتتاحية للدوري الممتاز .ولن تكون مهمة الفريق اللندني سهلة بمواجهة ايل ليماسول الذي كان قاب قوسين أو أدنى من الفوز بلقب الدوري القبرصي الموسم الماضي، قبل أن ينتزعه منه ابويل نيقوسيا في المرحلة الأخيرة، لكن الفريق القبرصي يدرك أيضاً حجم المنافس الذي يواجهه .ويسجل فريق تورينو الإيطالي عودته بعد غيابه عنها 12 موسماً وهو يبدأ مشواره من كرواتيا بمواجهة آر إن كاي سبليت .واستفاد تورينو من قرار الاتحاد الأوروبي بحرمان بارما من رخصة المشاركة القارية، من أجل أن يرث عن الأخير بطاقة الدوري الأوروبي . ويشهد الدور الفاصل وجود أندية مهمة مثل فياريال الإسباني الذي يحل ضيفاً على استانا الكازاخستاني، وتونتي انشكيده الهولندي الذي يلعب ذهاباً خارج قواعده أمام كاراباغ الأذربيجاني، ومواطنيه ايندهوفن وفيينورد اللذين يتواجهان مع شاختيور سوليغورسك البيلاروسي وتسوريا لوغانسك الأوكراني على التوالي، وسانت اتيان وليون الفرنسيين اللذين يلعبان مع كارابوكسبور التركي واسترا جيورجيو الروماني، وريال سوسييداد الإسباني الذي يتواجه ذهاباً على أرضه مع كراسنودار الروسي، وهال سيتي الذي يحل ضيفاً على لوكيرين البلجيكي .كما يوجد بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني الذي يسافر إلى البوسنة لمواجهة ساراييفو، وباناثينايكوس اليوناني الذي يستضيف ميدتييلاند الدنماركي الفرنسي .