ذكرت صحيفة ماركا الإسبانية أن ريال مدريد ثاني الدوري الإسباني لكرة القدم ينوي تعزيز صفوفه بالتعاقد مع لاعب وسط روما والمنتخب الايطالي دانييلي دي روسي .وأوضحت الصحيفة ان النادي الملكي يخطط من الآن للموسم المقبل 2011-2012 مشيرة إلى ان من بين أولوياته التعاقد مع لاعب وسط يشبه اسلوب لعب الدولي الإسباني تشابي الونسو مشيرة إلى أن دي روسي على رأس قائمة المرشحين .وتابعت دي روسي يملك المواصفات التي يبحث عنها البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد .وأبرزت الصحيفة ان ريال مدريد وروما قد يتوصلان الى اتفاق بقيمة 25 مليون يورو (35،6 مليون دولار) لاتمام الصفقة .ويعدّ دي روسي (27 عاما) واحداً من ألمع نجوم الدوري الايطالي وهو أحد المسجلين للركلات الترجيحية التي منحت ايطاليا الفوز بكأس العالم عام 2006 على حساب فرنسا في المباراة النهائية . . . ويريد تكريم رونالدو البرازيليأكد النجم البرازيلي المعتزل مؤخراً رونالدو أن نادي ريال مدريد سيقوم بتكريمه خلال الجولة المقبلة من بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم .وقال البرازيلي في مقابلة مع محطة كادينا سير الإذاعية الإسبانية إن رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز اتصل بي، يوم الأحد، كي يبلغني بتكريمي في الثاني من إبريل/ نيسان خلال مباراة ريال مدريد أمام سبورتينج خيخون .ورغم أن ريال مدريد لم يؤكد بعد رسمياً هذا التكريم ، أوضح المهاجم السابق أنه سيصل إلى العاصمة الإسبانية يوم الجمعة الأول من إبريل/ نيسان لحضور الحدث .وعاش رونالدو واحداً من أزهى عصوره الكروية كلاعب خلال الأعوام الخمسة التي ارتدى خلالها قميص ريال مدريد (2002/2007) .وأحرز البرازيلي 104 أهداف مع النادي الإسباني (أكثر الأندية التي أحرز لها أهدافاً عبر مشواره) وحصد معه خمسة ألقاب ، من بينها الدوري الإسباني مرتين .