بدأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) إجراءات تأديبية ضد الاتحاد الروسي للعبة بسبب السلوك غير اللائق للمشجعين الروس خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على نظيره التشيكي 4-،1 الجمعة، في بداية مشوارهما ببطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) في بولندا وأوكرانيا .وذكر اليويفا أنه سيحقق بشأن التقارير التي تحدثت عن إساءات وجهها المشجعون الروس إلى لاعبي المنتخب التشيكي خلال المباراة التي أقيمت بمدينة فروتسواف البولندية في اليوم الأول من منافسات البطولة الأوروبية . وأوضح اليويفا في بيان أنه بعد النظر في التقارير الأمنية والصور المتاحة تقرر بدء إجراءات تأديبية ضد الاتحاد الروسي بدعوى السلوك غير اللائق لمشجعيه بسبب إطلاق الألعاب النارية ورفع لافتات بطريقة غير مشروعة . وذكرت مجموعة المراقبة إف .ايه .آر .إي (كرة قدم ضد العنصرية في أوروبا) أنها لاحظت توجيه تقليد لأصوات القردة إلى جيبرسيلاسي لاعب المنتخب التشيكي صاحب البشرة السمراء .وأوضح اليويفا أنه يعمل مع المجموعة من أجل تجميع المزيد من الأدلة، مشيراً إلى أنه سيجرى نظر القضية يوم الأربعاء المقبل . وفي حادث آخر، نقل أربعة أشخاص من العاملين في الاستاد إلى المستشفى بعدما تعرضوا لهجوم من قبل مجموعة من المشجعين الروس داخل الاستاد، بحسب ما ذكره مسؤولون في بولندا .