سيكون تشلسي أمام أول اختبار حقيقي عندما يحل ضيفاً على مانشستر سيتي في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وتتجه الأنظار اليوم السبت إلى ملعب سيتي اوف مانشستر ستاديوم حيث يسعى تشلسي حامل اللقب والمتصدر إلى التأكيد بأنه على اتم الاستعداد لكي يحتفظ بلقبه . وضرب فريق المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي بقوة في بداية الموسم مسجلاً خمسة انتصارات متتالية جاءتبعد عروض هجومية رائعة نجم عنها تسجيله 21 هدفا، مقابل تلقي شباكه هدفاً واحداً . لكن لم يواجه الفريق اللندني الذي يتصدر بفارق 4 نقاط عن كل من أرسنال ومانشستر يونايتد، في المباريات الخمس التي خاضها حتى الآن أي منافس من العيار الثقيل كونه افتتح مشواره في مواجهة وست بروميتش (6-صفر) ثم ويغان (6-صفر) وستوك سيتي (2-صفر) ووست هام (3-1) وبلاكبول (4-صفر) .سيكون منافسه اليوم مختلفاً تماماً عن الفرق الخمسة التي واجهها في المراحل السابقة، لأنه من المرشحين للمنافسة بقوة على لقب هذا الموسم حتى وإن لم تكن بدايته مثالية كونه حقق فوزين، مقابل تعادلين وهزيمة . وستكون المواجهة نارية بكل ما للكلمة من معنى خصوصاً أن فريق المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني تغلب الموسم الماضي في مناسبتين على الفريق اللندني 2-1 ذهابا في مانشستر و4-2 في لندن .ويدخل الفريقان إلى هذه المواجهة وهما يعانيان من الغيابات الناجمة عن المباراتين اللتين خاضاهما في مسابقة كأس رابطة الأندية المحترفة في منتصف الأسبوع .وكان تشلسي سقط الأربعاء في الدور الثالث أمام نيوكاسل العائد إلى الدرجة الممتازة 3-4 وخسر بعض لاعبيه بسبب الإصابة، كما خسر مانشسستر سيتي أمام وست بروميتش ألبيون 1-2 .وتعرض لاعبا الوسط العاجي سالومون كالو و يوسي بنعيون للإصابة خلال مباراة نيوكاسل بالإضافة إلى المهاجم الفرنسي غايل كاكوتا . وقال المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي: يعاني كاكوتا من مشكلة في ساقه اليسرى، وبنعيون في ربلة ساقه وكالو في فخذه . . . سيبتعدون عن المباريات القليلة المقبلة .وقبل بداية فعاليات هذا الموسم، طلب أنشيلوتي من لاعبيه تحقيق الفوز في أول خمس مباريات لهم في البطولة ولذلك سيكون أنشيلوتي سعيدا بلاعبيه بعدما حققوا له مطلبه .وقال أنشيلوتي نعلم أن المباراة القادمة في الدوري ستكون أكثر صعوبة . . ولكن إذا نجحنا في عبورها خارج ملعبنا أمام فريق رائع مثل مانشستر سيتي ، سيكون ذلك اختباراً مهماً .وأضاف مانشستر سيتي فريق جديد، والفريق الجديد يحتاج لبعض الوقت ليقدم الأداء الجماعي . إنه اختبار مهم بالنسبة لنا ولكنه اختبار مهم بالنسبة لهم أيضاً . لم نواجه فرق القمة (حتى الآن) ولكننا نقدم عروضاً جيدة . من الضروري أن تقدم هذا الأداء الجيد أمام فرق القمة .وفي المقابل، يواجه مانشستر سيتي بعض المشاكل أيضاً حيث يضم الفريق ثلاثة مدافعين فقط يمكنهم المشاركة في مباراة اليوم وهم بابلو زاباليتا وفينسنت كومباني وكولو توريه .ويسعى ميكا ريتشاردز للتعافي من الإصابة في أربطة الركبة والتي حرمته من المشاركة في مباراة الفريق أمام ويست بروميتش ألبيون في كأس كارلينغ والتي خسرها مانشستر سيتي ليودع البطولة أيضاً .وقال الإيطالي الآخر روبرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي لدينا مشاكل كبيرة . . أتمنى أن يتعافى ميكا ريتشاردز . وإذا لم يحدث ذلك ، فلا أعرف من سيشغل مركز الظهير الأيسر .وقد يضطر مانشيني إلى إرجاع غاريث باري، جايمس ميلنر أو أدم جونسون إلى هذا المركز .ويعاني مانشيني من غيابات الصربي ألكسندر كولاروف والألماني جيروم بواتنغ وواين بريدج .ويرى الإيفواري كولو توريه مدافع مانشستر سيتي أن فريقه بحاجة إلى بذل جهد مضاعف لإيقاف خطورة الإيفواري الآخر ديدييه دروجبا مهاجم تشيلسي الذي سجل خمسة أهداف في الموسم الحالي حتى الآن .وقال توريه يتعين علينا أن نقدم دفاعاً جيداً كفريق من أجل إيقافه .المدرب يريدنا أن نكافح جيداً في التدريبات اليومية لأنه عندما يدافع الفريق بشكل جيد فإنه يستطيع تحقيق الفوز .وسيكون أرسنال ومانشستر يوناتيد متربصين لتشلسي من أجل تضييق الخناق عليه، وسيلتقي الاول مع ضيفه وست بروميتش البيون اليوم والثاني مع مضيفه بولتون غداً الأحد .ومن المرجح أن لا يواجه أرسنال الذي تغلب الثلاثاء على جاره توتنهام 4-1 بعد التمديد في مسابقة كأس رابطة الأندية، صعوبة كبرى في تخطي عقبة ضيفه الذي لم يذق الفوز على مضيفه اللندني منذ 15 أكتوبر/ تشرين الأول 2005 (2-1)، لكن مهمة فريق المدرب الفرنسي لن تكون سهلة كثيرا خصوصاً أن وست بروميتش حقق بداية جيدة هذا الموسم (7 نقاط)، كما أن صاحب الأرض يعاني من الإصابات الكثيرة وكان آخر المنضمين إلى اللائحة الطويلة القائد الإسباني فرانسيسك فابريغاس .وسيغيب فابريغاس عن الملاعب من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع بسبب إصابة في فخذه تعرض لها في المرحلة السابقة خلال تسجيله الهدف الوحيد لفريقه في مرمى سندرلاند (1-1)، وذلك عندما حاول قطع الكرة من أمام انطون فرديناند فارتدت من الإسباني وخدعت حارس سندرلاند .وخرج فابريغاس بعدها من الملعب بسبب هذه الإصابة التي قد تحرمه من المواجهة المرتقبة مع تشلسي في المرحلة المقبلة .وانضم فابريغاس إلى لائحة المصابين في فريق فينغر والتي تضم تيو والكوت والهولندي روبن فان بيرسي والبلجيكي توماس فيرمايلن والدنماركي نيكلاس بندتنر والفرنسي أبو ديابي .أما بالنسبة لمانشستر يونايتد، فهو يعول على فصل آخر من تألق مهاجمه البلغاري جيميتار برباتوف من أجل تخطي عقبة مضيفه بولتون والبقاء قريباً من غريمه تشلسي .ويبدو أن النجم البلغاري نفض عنه غبار الموسمين الماضيين واستيقظ من سباته العميق وقد تجسد هذا الأمر في المرحلة السابقة عندما دك شباك ليفربول بثلاثية ليقود فريقه للفوز على غريمه التقليدي 3-2 .ولعب برباتوف دور البطل بامتياز بعد أن اكتفى بأن يكون المساند وحسب خلال الموسمين الماضيين في ظل تواجد البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي انتقل إلى ريال مدريد الإسباني في صيف ،2009 وواين روني .ويتصدر برباتوف ترتيب الهدافين برصيد 6 أهداف، وذلك مشاركة مع جناح تشلسي الفرنسي فلوران مالودا .وكان مدرب مانشستر الاسكتلندي اليكس فيرغوسون أراح نجومه وعلى رأسهم برباتوف في مباراة الأربعاء أمام سكانثورب يونايتد (5-2) في كأس الرابطة، وهو يأمل أن يخرج فريقه فائزاً من مباراة ملعب ريبوك ستاديوم بأقل مجهود ممكن لأنه بانتظاره مباراة صعبة للغاية الأربعاء المقبل أمام فالنسيا الإسباني على ملعب ميستايا في الجولة الثانية من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا، لأن فريق الشياطين الحمر مطالب بالفوز بعد سقوطه في الجولة الأولى في فخ التعادل على أرضه مع رينجرز الاسكتلندي (صفر-صفر) .وعلى ملعب انفيلد، سيكون ليفربول الجريح مطالباً بالفوز على ضيفه سندرلاند من أجل مصالحة جماهير بعد البداية المخيبة جداً هذا الموسم والتي اضطرت مدربه الجديد روي هودجسون إلى التقدم باعتذار من جماهير النادي بعد خروج الأخير من كأس الرابطة الأربعاء أمام نورثامبتون تاون من الدرجة الثالثة بركلات الترجيح بعد تعادلهما 2-2 في الوقتين الأصلي والإضافي .وخاض هودجسون لقاء الأربعاء في انفيلد بتشكيلة من الصف الثاني لكنه شدد على أن هذا الامر لا يشكّل عذراً يفسر الخسارة أمام منافس متواضع .وفي المباريات الأخرى، يلتقي اليوم السبت برمنغهام مع ويغان، وبلاكبول مع بلاكبيرن، وفولهام مع ايفرتون، ووست هام مع توتنهام، وغداً الأحد ولفرهامبتون مع استون فيلا، ونيوكاسل مع ستوك سيتي .