أكدت وسائل الإعلام الإنجليزية والإسبانية، أمس، انتقال مهاجم ريال مدريد الإسباني ألفارو موراتا إلى تشيلسي مقابل نحو 90 مليون يورو.وكان موراتا تحت مجهر مانشستر يونايتد سابقاً ثم ميلان الإيطالي، لكن تشيلسي تفوق عليه، وضم المهاجم الدولي الإسباني ليكون بديلاً لدييجو كوستا المتوقع عودته إلى أتلتيكو مدريد. من جهة أخرى، توقعت الصحف الإسبانية، انتقال الظهير الأيمن لنادي ريال مدريد البرازيلي دانيلو إلى مانشستر سيتي الإنجليزي. وحسب «أوندا سيرو» الإسبانية، فإن ريال مدريد سيحصل على أكثر من 100 مليون يورو مقابل انتقال اللاعبين.