عادت المنتخبات الممثلة لمنطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) من جنوب إفريقيا من دون أن تحقق ما كانت تصبو إليه في كأس العالم 2010 . حيث خرجت هندوراس من الدور الأول بهزيمتين وتعادل واحد، بينما غادرت المكسيك والولايات المتحدة الأمريكية قطار البطولة في أولى محطات خروج المغلوب . ولكن ذلك لا يعني نهاية الطريق بأي حال من الأحوال، فبعد أن أسدل الستار على المهرجان الإفريقي، بدأ العمل في أماكن أخرى، وظهرت منتخبات الولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك وكوستاريكا في منافسات كأس العالم للسيدات تحت 20 سنة في ألمانيا، كما حققت بعض منتخبات منطقة الكونكاكاف تقدماً مبشراً في آخر تحديث للتصنيف العالمي .مع استمرار الصراع على أشده في الدوري الأمريكي الممتاز، وتواصل منافسات دوري أبطال الكونكاكاف وكأس الكاريبي ،2010 لا يبدو أن هناك مجالاً للراحة أمام لاعبي كرة القدم أو عشاق الساحرة المستديرة في العالم الجديد .رحلة جديدةكانت بداية الولايات المتحدة الأمريكية في جنوب إفريقيا توحي بأنها جاءت لتنافس بقوة وتصل إلى أقصى مراحل البطولة . وبعد أن تعادلت مع كل من إنجلترا وسلوفينيا، هزمت الجزائر لتنطلق من دور المجموعات إلى مواجهة في دور الستة عشر مع غانا . ولكن الأمريكيين لم يتمكنوا من مجاراة الأفارقة في حيويتهم وسرعتهم وقوتهم، فانتهت مسيرتهم عند هذا الحد وودعوا القارة السمراء عائدين إلى الديار . ولم يحقق منتخب المكسيك أكثر مما حقق خصمه الأمريكي اللدود، حيث خسر على يد الأرجنتين 3-1 في أولى مراحل خروج المغلوب، بعد أن كان قد تعادل مع جنوب إفريقيا وخسر أمام أوروجواي وفاز على فرنسا في دور المجموعات . أما هندوراس، فقد بذلت أقصى جهدها في أول مشاركة لها في نهائيات كأس العالم منذ عام ،1982 ولكنها لم تحصل إلا على نقطة واحدة في دور المجموعات بعد أن خسرت مباراتين وتعادلت مع سويسرا في آخر مباراة لها في البطولة . وعلى مدى 270 دقيقة لعبتها على الأراضي الإفريقية، لم تسجل هدفاً واحداً .وانعكست هذه النتائج على آخر تحديث للتصنيف العالمي فتقدمت الولايات المتحدة بنقطة واحدة لتحتل المركز الثالث عشر، بينما تراجعت المكسيك التي ترك مدربها خافيير أجيري الفريق بعد النهائيات سبع خطوات للوراء لتحتل المركز الرابع والعشرين . وتراجعت هندوراس أيضاً ثمانية مراكز لتصل إلى المركز السادس والأربعين، متخلفة في الترتيب عن بوركينا فاسو التي تحتل المركز الخامس والأربعين .وكان من بين الصفقات الكبرى صفقة انتقال المكسيكي الشاب البالغ من العمر 22 عاماً خافيير هرنانديز إلى مانشستر يونايتد، الذي سيبدأ اللعب بقميصه الموسم المقبل في الدوري الإنجليزي الممتاز . وكان نجم تشيفاس جوادالاخارا السابق قد سجل هدفين في المباريات الأربع التي خاضتها المكسيك في جنوب إفريقيا، وأمامه فرصة ليظهر في وقت مبكر على أرض ملعب أولد ترافورد مع فريق السير أليكس فيرجيسون الذي تقدم العمر بمعظم لاعبيه .عبر البحارشهدت الساحة الدولية بداية رحلة ثلاثة منتخبات من منطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي في نهائيات كأس العالم للسيدات تحت 20 سنة التي تستضيفها ألمانيا، وحققت المنتخبات الثلاثة نتائج متباينة . فقد كانت الولايات المتحدة حاملة اللقب محظوظة بالتعادل مع غانا، بينما أقامت المكسيك واليابان مهرجان أهداف في المباراة التي انتهت بتعادلهما 3-،3 وخسرت كوستاريكا 4-2 أمام الألمانيات اللاتي يلعبن على أرضهن .ومن ناحية أخرى يبدو الميدان معداً لاستقبال منتخبات السيدات في بطولة الكأس الذهبية للسيدات التي تشارك فيها ثمانية منتخبات . وتمثل هذه البطولة جزءاً من التصفيات المؤهلة لكأس العالم للسيدات التي ستقام في ألمانيا العام المقبل .وتتواصل أيضاً المراحل التمهيدية لكأس الكاريبي 2010 وأنظار الجميع معلقة على بطولة الكأس الذهبية التي ستجري منافساتها العام القادم . بينما انطلقت المراحل التمهيدية لدوري أبطال الكونكاكاف التي سيشارك من يفوز بلقبها في كأس العالم للأندية 2011 .