سيكون الأمريكي مايكل فيلبس أعظم سباح في العالم الذي حصد 8 ذهبيات في دورة الألعاب الأولمبية في بكين عام 2008 تحت المجهر عندما يعود إلى المسرح الأولمبي في النسخة المقبلة المقررة الصيف المقبل في لندن، وذلك بعد عودته إلى حوض السباحة خلال العام الحالي .في المقابل ستكون الأضواء مسلطة على الصين أيضاً التي تطور مستوى سباحيها بشكل لافت في السنوات الأخيرة وتحديداً في بطولة العالم التي استضافتها في شانغهاي الصيف الماضي .وبالعودة إلى فيلبس، فإنه لم يقل كلمته الأخيرة بعد، فقد عاد فتى بالتيمور إلى حوض السباحة بعد توقف قسري إثر حصاده الرائع في بكين قبل ثلاث سنوات ونصف السنة وهو يريد رفع رصيده من الميداليات الذهبية التي بحوزته والتي تبلغ 14 ذهبية (رقم قياسي مطلق) .بالطبع لن يكون حصاده مميزاً كما كان الأمر في بكين عندما دخل تاريخ السباحة من بابها الواسع بإحرازه ثماني ذهبيات . ذلك لأنه عانى بعد ذلك وحقق نتائج مخيبة في بعض الأحيان .وكان النجم الأمريكي خضع للراحة بعد إنجازه في الصين، ثم احتلت أخباره الصفحات الأولى بسبب تناوله مادة القنب في إحدى الحفلات .وكان فيلبس نجم بطولة العالم للسباحة عام ،2009 لكن مواطنه ريان لوكتي خطف الأضواء منه في العام التالي . واستمر تفوق لوكتي خلال العام الحالي لكن فيلبس سجل عودته إلى الاحواض خلال بطولة العالم في شانغهاي حيث انتزع ثلاث ذهبيات، والأهم من ذلك بأنه استعاد تصميماً كان مفقوداً في السنتين الأخيرتين .فمنذ عودته إلى حوض السباحة في سبتمبر - أيلول الماضي، يشعر تلميذ المدرب الشهير بوب باومان بأنه استعاد أحاسيسه القديمة التي مكنته من أن يكون أفضل سباح في العالم وقد كتب على موقعه في فيس بوك جملة الصبر والمثابرة والعرق هي الوصفة المثالية لتحقيق النجاحات . وأضاف مهما كان هدفكم، فانكم لا تستطيعون الوصول إليه إلا إذا بذلتم الكثير من الجهود .وتبدو الصين أيضاً مستعدة تماماً لتقول كلمتها في الحوض الأولمبي، وقد لفتت الانتباه كثيراً خلال العام الحالي بحلولها ثانية في بطولة العالم للسباحة برصيد 14 ميدالية بينها 5 ذهبيات، علماً بأنها احتلت المركز السابع عشر قبل أربع سنوات .وكانت الصين ضربت بقوة في الألعاب الأولمبية التي استضافتها قبل أربع سنوات، حيث تألقت سباحاتها على وجه التحديد . أما هذا العام، فإن سباح شاب خطف الأضواء ويتوقع أن يكون له شأن في الألعاب المقبلة . فقد حصد صن يانغ أربع ميداليات بينها اثنتان ذهبية في شانغهاي وحطم الرقم القياسي العالمي في سباق 1500م في أصعب سباق في السباحة . برز صن يانغ بموهبته وقوته وتحمله وسرعته .لن يكون يانغ وحده الذي سيتألق من زملائه واحتلال المركز الأول على منصة التتويج في لندن، لكن كما جرت العادة من الصعب تسمية أسماء معينة لأن الصين عودتنا دائماً على تقديم سباحين وسباحات خارقين في الوقت المناسب .