بدأ الصراع في مجلس ادارة نادي ليفربول الإنجليزي يطفو على السطح بعد اعتراف جورج جيليت أحد مالكي الفريق بوجود خلافات عميقة مع شريكه توم هيكس الذي كان وعده بشراء حصته في النادي الإنجليزي بعد تدهور أوضاع جيليت المادية. وقال جيليت في تصريح للصحافة البريطانية أن أسرته تلقت تهديدات بالقتل عبر رسائل إلكترونية اذا ما أقدم على بيع حصته لشريكه الذي لا يحظى برضا مشجعي ليفربول. وقال جيليت: نتلقى وابل من المكالمات الهاتفية في منتصف الليل تحمل تهديدا لحياتنا وبعض هذه المكالمات وصلت الى المكتب والى ابني فوستر وزوجته لورين. وأضاف في معرض هجومه على مواطنه: لقد هدد بمنعي من بيع حصتي الى دبي انترناشيونال وهذا بالضبط ما أثار حفيظة المشجعين.ووصف جيليت مؤسسة دبي انترناشيونال الإماراتية التي قدمت عرضا بقيمة 400 مليون جنيه لشراء حصته ب المستثمرين الذين يتمتعون بالمسؤولية وقال: يعلم الله أن المؤسسة الإماراتية لديها ما يكفي من المال لشراء الفريق وأن المال ليس بذي أهمية بالنسبة لها مع ارتفاع أسعار النفط وأعتقد أن ممانعة هيكس للصفقة جعلته منبوذا في عيون الجمهور.وأضاف جيليت: الشراكة مع هيكس متعثرة منذ وقت ليس بالقصير وقد حاولنا أن نكون متعاونين وداعمين ومنحناه الكثير من الوقت كي يرتب أوضاعه ويشتري حصتنا في النادي لكن أية تسوية في الموعد النهائي الذي حددناه لم تتم ووصلت المحادثات بيننا الى طريق مسدود.على خط آخر تبرع لاعب الفريق ماسكيرانو بمبلغ العقوبة- التي فرضها النادي عليه بعد جداله مع حكم مباراة ليفربول ومانشستر يونايتد الأسبوع الماضي (صفر- 3)- الى العمل الخيري وقال المدرب بينيتز في تعليق على سلوك اللاعب الأرجنتيني: لقد فرضنا عليه غرامة مالية بقيمة 20 ألف جنيه واقترح اللاعب أن يصرف مبلغ الغرامة في العمل الخيري إضافة الى رسالة اعتذار للحكم بينيت وهذا يدل على رفعة أخلاقه واعترافه بخطئه.