ألمح مهاجم توتنهام جرماين ديفو إلى إمكانية ترك النادي الواقع في شمال لندن خلال فترة الانتقالات الشتوية الشهر المقبل، بعد أن بقي أسير مقاعد اللاعبين الاحتياطيين طويلاً هذا الموسم، خصوصاً بعد انتقال التوغولي العملاق إيمانويل أديبايور على سبيل الإعارة إلى العاصمة من مانشستر سيتي .ويريد ديفو ضمان المشاركة في نهائيات كأس اوروبا 2012 المقررة الصيف المقبل في أوكرانيا وبولندا، وبالتالي يريد الحصول على الفرصة للعب بشكل مستمر في صفوف فريقه .وقال في هذا الصدد أنا في التاسعة والعشرين من عمري وفي حاجة إلى اللعب . الأمر بهذه البساطة، هناك بطولة كبرى خلال الصيف المقبل وأريد المشاركة فيها .وأضاف كنت محظوظاً بالمشاركة في بطولة كبرى سابقاً مدافعاً عن ألوان منتخب بلادي وأريد أن أكرر التجربة .وتابع أعمل بجهد كبير خلال التمارين واستعددت للموسم الجديد بشكل جيد، ولن افوت هذه الجهود من خلال جلوسي على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين . لو كنت في الحادية والعشرين من عمري ربما لانتظرت الفرصة السانحة لي، لكنني في التاسعة والعشرين وأريد اللعب كل أسبوع .