حسم باريس سان جرمان حامل اللقب مواجهة «لو كلاسيك» بفوزه الساحق على مضيفه وغريمه مرسيليا 5-1 على «استاد فيلودروم» في المرحلة ال27 من الدوري الفرنسي لكرة القدم، وهذا أكبر فوز لسان جرمان على غريمه في معقل الأخير في تاريخ مواجهتهما التي بدأت في 12 ديسمبر 1971 (4-2 لمرسيليا في فيلودروم) وصولا إلى مباراة الأحد التي كانت ال91 بينهما في جميع المسابقات، معادلا في الوقت ذاته أكبر فوز له على منافسه الذي خسر على أرض النادي الباريسي 1-5 أيضا في الدوري في 8 يناير 1978.وقلص سان جرمان مجدداً الفارق الذي يفصله عن موناكو المتصدر إلى 3 نقاط رافعاً رصيده إلى 59 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف أمام نيس الذي تراجع مجددا إلى المركز الثالث بعد صعوده إلى الثاني الجمعة بفوزه على مونبلييه (2-1). وفي المقابل، تجمد رصيد مرسيليا عند 39 نقطة في المركز السابع بعد تلقيه هزيمته العاشرة هذا الموسم.وسجل أهداف سان جيرمان، الذي غاب جمهوره بقرار حكومي «بسبب وجود خطر كبير» يهدد النظام العام، البرازيلي ماركينيوس والاوروغوياني ادينسون كافاني والبرازيلي لوكاس مورا والبديل الألماني جوليان دراكسلر في الدقيقة 61 قبل أن يتمكن فاني من حفظ ماء الوجه لفريقه بتسجيله هدف تقليص الفارق في الدقيقة 70 ثم أعاد بليز ماتويدي الفارق إلى أربعة أهداف بتسديدة من حدود المنطقة إلى يسار بيليه (72). وفي سياق متصل، كشفت ليكيب عن شعور النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا صانع ألعاب الفريق بالغضب من نية الإدارة بيعه مقابل سعر كبير للدوري الصيني بعد الهزيمة المهينة للفريق أمام مونبيليه في ديسمبر / كانون الأول الماضي.وحصلت الصفقة وفق ليكيب على مباركة المدرب اوناي ايمري والإدارة التي تضم أيقونة برشلونة السابق باتريك كلويفرت وتم الاتصال بوكيل الأعمال الشهير مينديز لتمريرها.دي ماريا وفق تقرير الصحيفة لم يكن يعلم شيئا لكنه شعر بالغضب بعدما علم وعلق أحد أقاربه: «أنخيل شعر بالغضب جداً واعتبر تصرف الإدارة بعيدا عن الاحترام». سان جيرمان استفاد من التريث من بيع نجمه فقد سجل هدفين على العريق برشلونة في دوري الأبطال ويعلق على نجم ريال مدريد السابق الآمال لإخراج البارسا من المسابقة تماماً عندما يلتقيان في ال8 من الشهر المقبل.وعلى «بارك اولمبيك ليونيه»، استمر المهرجان التهديفي لليون بعدما رفع رصيده إلى 20 هدفاً في مبارياته الأربع الأخيرة، باكتساحه ضيفه متز 5-صفر. وبدأ ليون استعراضاته الهجومية في 16 الشهر الحالي حين تغلب على الكمار الهولندي 4-1 في ذهاب الدور الثاني من مسابقة «يوروبا ليغ»، ثم فاز على ديجون 4-2 في المرحلة السابقة من الدوري وعاد لاكتساح الكمار 7-1 على أرضه في الإياب قبل أن يضيف الأحد فوزه الكاسح الرابع تواليا بفضل ثنائية من لاعبه الجديد الهولندي ممفيس ديباي. ورفع ليون رصيده إلى 47 نقطة في المركز الرابع لكنه يتخلف بفارق 13 نقطة عن المركز الثالث الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، علماً بأنه يملك مباراة مؤجلة.