يسعى مانشستر يونايتد حامل اللقب وتشلسي لتأكيد بدايتهما الجيدة عندما يحل الأول ضيفا على بارنلي غدا الأربعاء والثاني على سندرلاند اليوم الثلاثاء في المرحلة الثانية من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، فيما يأمل ليفربول وصيف البطل ان يضع خلفه خسارته امام توتنهام (1-2) عندما يستقبل بدوره ستوك سيتي .وكان مانشستر يونايتد الذي يدخل الى هذا الموسم دون اثنين من نجومه الكبار بعد انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو الى ريال مدريد الإسباني مقابل 94 مليون يورو وانتهاء عقد الارجنتيني كارلوس تيفيز المنتقل الى الجار مانشستر سيتي، استهل حملة الدفاع عن لقبه بفوز صعب نسبيا على برمنغهام الصاعد مجددا الى دوري الاضواء بهدف وحيد سجله واين روني .يأمل مدرب البطل السير الاسكتلندي اليكس فيرجسون ان ينجح فريقه في حسم مواجهته الأولى مع بارنلي منذ 19 نيسان/ابريل 1976 عندما التقى الفريقان لآخر مرة في دوري الدرجة الأولى حينها عندما فاز مانشستر بهدف وحيد، علما بأن الطرفين التقيا بعدها في ثلاث مناسبات في كأس الرابطة وخرج فريق الشياطين الحمر فائزا من المباريات الثلاث (4-صفر و3-صفر عام 1984 و2-صفر عام 2002) .ويعود آخر فوز لبارنلي على مانشستر الى 14 ايلول/سبتمبر 1968 عندما تغلب على الاخير 1-صفر في دوري الدرجة الأولى .وكان بارنلي استهل عودته الى دوري الدرجة الأولى للمرة الأولى منذ 33 عاما بخسارته امام ستوك سيتي صفر-،2 وهو يأمل ان ينجح على اقله بالخروج بتعادل من مباراته مع البطل، وهذا ما لا يأمله فيرغوسون الذي حث روني على تجاوز حاجز العشرين هدفا هذا الموسم .وعلق فيرجسون على الهدف الذي سجله روني امام برمنغهام قائلا امل ان يضعه هذا الهدف على الطريق الصحيح . من المهم جدا ان يكون لديك مهاجمان او ثلاثة بإمكانهم تسجيل اكثر من 20 هدفا خلال الموسم .ويأمل مانشستر الساعي الى الظفر باللقب للمرة الرابعة على التوالي والتاسعة عشرة في تاريخه، وهما امران لم يحققهما اي فريق في السابق، ان يستعيد خدمات قلبي دفاعه ريو فرديناند والصربي نيمانيا فيديتش، اضافة الى غاري نيفيل والبرازيلي رافايل دا سيلفا، قبل مواجهات العيار الثقيل التي ستبدأ في المرحلة الرابعة بلقاء ارسنال الذي تأجلت مباراته مع بولتون بسبب انشغاله بمباراته مع سلتيك الاسكتلندي في ذهاب الدور التمهيدي الثالث من مسابقة دوري ابطال أوروبا .أما بالنسبة لتشلسي الذي تغلب في المرحلة الأولى على هال سيتي 2-1 بفضل العاجي ديدييه دروجبا الذي سجل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع بعد ان عادل النتيجة ايضا، فهو يواجه اختبارا اصعب امام سندرلاند الفائز على بولتون (1-صفر) .ومن ناحية ليفربول، فقد تحدى المدرب الإسباني رافايل بينيتيز لاعبيه لكي يثبتوا ان الخسارة التي تلقوها على ارض توتنهام لم تكن سوى تعثر بسيط، وبامكانهم تجاوزها بالفوز على ستوك سيتي .وصب بينيتيز جام غضبه على الحكم فيل داود الذي قاد مباراة فريقه واتهمه بحرمان الحمر من ركلتي جزاء، الأولى عندما ارتكب المدافع الكاميروني-الفرنسي بينوا اسو-ايكوتو خطأ على الاوكراني اندري فورونين داخل المنطقة، والثانية عندما لمس اللاعب ذاته الكرة بيده اثر عرضية من الإسباني فرناندو توريس . وقال بينيتيز القرارات التي اتخذها (الحكم) كانت ضعيفة . كان بإمكان الجميع ان يرى ركلة الجزاء الأولى . كانت واضحة جداً . اما الثانية فكانت بعد لمسة يد . كانت واضحة جدا، لم نصدق ما يحصل لكننا كنا نعلم انه لن يحتسب ركلة جزاء . كنا نعلم انه مع هذا الحكم سيكون الامر (ركلة جزاء) مستحيلا .ويأمل بينيتيز ان ينسى لاعبوه مباراة وايت هارت لاين عندما يستضيفون ستوك سيتي في انفيلد، كما ان عليهم تجنب سيناريو الموسم الماضي عندما سقطوا في فخ التعادل مع كل من ستوك سيتي وهال وفولهام في ملعبهم ما كلفهم على الارجح فرصة الفوز باللقب . وبعيدا عن مانشستر وتشلسي وليفربول، لن يكون هناك سوى ثلاث مباريات اخرى تجمع ويغان بوولفرهابتون، وهال سيتي بتوتنهام، وبرمنغهام ببورتسموث، فيما تأجلت مباريات فولهام مع بلاكبيرن، ووست هام مع استون فيلا، ومانشستر سيتي مع ايفرتون، لانشغال فولهام واستون فيلا بمسابقة دوري أوروبا يوروبا ليغ، ومانشستر سيتي بمباراته الودية مع برشلونة الإسباني .