صعد اتلتيك بلباو إلى المركز الخامس في ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم بفوزه على مضيفه خيتافي 1-صفر في ختام المرحلة العاشرة .وسجل لابورتي هدف الفوز في الدقيقة التاسعة .رفع بلباو رصيده إلى 19 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن فياريال الرابع، وثلاث نقاط عن خيتافي بالذات الذي تراجع إلى المركز السادس بفارق الأهداف أمام ليفانتي .كانت المرحلة افتتحت الجمعة بفوز بلد الوليد على رايو فايكانو 3-صفر، ثم استكملت السبت بفوز سلتا فيغو على ملقة 5-صفر وبرشلونة على ريال مدريد 2-،1 وغرناطة على التشي 1-صفر، وليفانتي على إسبانيول 3-صفر، والأحد بفوز اشبيلية على اوساسونا 2-،1 وفياريال على فالنسيا 4-،1 وريال سوسييداد على ألميريا 3-صفر، واتلتيكو مدريد على ريال بيتيس 5-صفر .على خط آخر، يتطلع ريال مدريد لتجاوز آثار خسارته أمام برشلونة في الكلاسيكو عندما يستضيف اشبيلية اليوم في المرحلة الحادية عشرة .ويستضيف الريال فريق اشبيلية وسط ضغوط قوية وانتقادات حادة للإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال بعد السقوط في الكلاسيكو .ويحتاج أنشيلوتي للاختيار والمفاضلة بين مواصلة الدفع بلاعبه الجديد غاريث بيل، رغم افتقاده للياقة المباريات بشكل واضح، أو العودة للدفع بالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة في التشكيلة الأساسية للفريق خاصة وأن بنزيمة ظهر بشكل رائع بعد مشاركته بديلاً لبيل في لقاء الكلاسيكو .وفي باقي مباريات المرحلة اليوم الأربعاء، يلتقي بلد الوليد مع ريال سوسييداد وأوساسونا مع رايو فايكانو وفالنسيا مع ألميريا .ولن يكون أمام فالنسيا سوى تحقيق الفوز في هذه المباراة لأن أي نتيجة أخرى ستضاعف من الضغوط الواقعة على مديره الفني ميروسلاف ديوكيتش .وفي باقي مباريات المرحلة، يلتقي اتلتيك بلباو مع التشي وريال بيتيس مع ليفانتي وفياريال مع خيتافي وغرناطة مع اتلتيكو مدريد يوم غد الخميس .إيطاليايتطلع فريق روما إلى مواصلة انطلاقته الرائعة في الموسم الحالي وتحقيق فوزه العاشر على التوالي بالدوري الإيطالي لكرة القدم عندما يستضيف فريق كييفو غداً الخميس في ختام فعاليات المرحلة العاشرة من المسابقة .ونال روما إشادة هائلة بعدما تغلب على مضيفه أودينيزي 1/صفر مساء الأحد الماضي في المرحلة التاسعة من المسابقة ليعادل بهذا الرقم القياسي لعدد الانتصارات المتتالية في بداية الموسم والذي كان مسجلاً باسم يوفنتوس فقط، حيث حقق تسعة انتصارات متتالية في مطلع موسم 2005/2006 الذي توج بلقبه وإن جرد من اللقب بعد هذا لفضيحة التلاعب في نتائج المباريات التي اكتشفت عام 2006 .ويبدو روما قريباً للغاية من تحطيم هذا الرقم والانفراد به حيث يستطيع الفريق مواصلة انتصاراته وكسر ضيفه كييفو يوم غد الخميس . وحصد روما 27 نقطة من مبارياته التسع التي خاضها حتى الآن، كما سجل لاعبوه 23 هدفاً مقابل هدف واحد فقط اهتزت به شباك الفريق .ونال فرانشيسكو توتي قائد الفريق، الذي يعاني من الإصابة، إشادة بالغة من زملائه بالفريق . وقال توتي، على موقعه بالانترنت: تهانيي إلى زملائي الذين أظهروا جميعاً شجاعة وقوة وأداء عظيماً أيضاً . . نحن جميعاً في فريق روما بغض النظر من سيلعب .كما قدم يوفنتوس حامل اللقب ونابولي اللذان يقتسمان المركز الثاني بفارق خمس نقاط خلف روما، التهنئة لفريق العاصمة . وقال النجم الإيطالي الدولي جورجيو كيليني لاعب يوفنتوس: إنجاز روما كان رائعاً ويستحق الإشادة والتقدير من الجميع، تحقيق تسعة انتصارات متتالية أمر صعب للغاية . كنت في يوفنتوس مع المدرب فابيو كابيللو وأعرف ما يعنيه حفاظ الفريق على هذه المسيرة من الانتصارات .وأضاف نقدم موسمنا حالياً . وإلى جوار سقوطنا أمام فيورنتينا، فإن روما هو الفريق المبهر . يجب أن يكون روما مرشحاً بقوة لإحراز اللقب . واستعاد يوفنتوس اتزانه بالفوز 2-صفر على جنوة الأحد بعد الهزيمة 4-2 أمام فيورنتينا الأسبوع الماضي رغم أن يوفنتوس كان متقدماً 2-صفر في الشوط الأول من هذه المباراة .ويواجه يوفنتوس مهمة أخرى سهلة في المرحلة العاشرة حيث يستضيف فريق كاتانيا اليوم الأربعاء بينما يستضيف فيورنتينا فريق نابولي في أقوى مواجهات هذه المرحلة . ويأمل ميلان، الذي خسر أمام مضيفه بارما 2-،3 في تحسين رصيده الذي توقف عند 11 نقطة ولكنه يواجه مهمة صعبة أمام مضيفه لاتسيو اليوم الأربعاء .وفي باقي مباريات المرحلة، يلتقي كالياري مع بولونيا وجنوة مع بارما وليفورنو مع تورينو وساسولو مع أودينيزي وفيرونا مع سامبدوريا .