الشارقة: ضمياء فالحوجه البيت الأبيض دعوة لنجمي أولمبياد 1968 تومي سميث، وجون كارلوس، اللذين رفعا أيديهما على منصة التتويج أثناء عزف النشيد الوطني للتعبير عن مناهضتهما للعنصرية لحضور حفل يوم غد الأربعاء في العاصمة واشنطن على هامش تكريم الرئيس أوباما للفريق الأولمبي الأمريكي المشارك في أولمبياد ريو 2016. وسيحصل الفائزان بذهبية وبرونزية سباق 200 متر على جائزة شرفية لأنهما لا يزالان رمزاً لمناهضة العنصرية، خصوصاً مع ارتفاع نسبة التوترات في الولايات الأمريكية حالياً، وقد استخدمت إشارة رفع أيديهما كرمز للتحية الإنسانية. ودفع سميث وكارلوس ثمن وقفتهما الشجاعة تلك ليس من قبل اللجنة الأولمبية فقط، بل من الرأي العام أيضاً حينها، وعلق كارلوس: «لوائح اللجنة الأولمبية تنص على عدم إظهار أي اتجاه سياسي في منصة التتويج، لكننا شعرنا بأن المنصة هي المكان الوحيد للتعبير عن احتجاجنا. لم ننتظر اعتذاراً من اللجنة فقد خرقنا اللوائح، لكن مع مرور الوقت أصبح لدى اللجنة فهم أعمق لقضيتنا، ومن شطبونا أمس ينظرون للماضي اليوم ويقولون (لقد كانا رمزاً للشجاعة)». وكشفت تقارير عن طلب رئيس اللجنة الأولمبية سكوت بلاكمن من اللاعبين العمل كسفيرين ضمن مساعي جلب مزيد من التنوع العرقي في اللجنة، وعلق بلاكمن: «أعتقد أن تومي وجون لعبا دوراً إيجابياً كبيراً في تطور نظرتنا حول التنوع العرقي والإندماج ليس في أمريكا فقط بل في العالم كله».