نجح تشلسي الإنجليزي في خطف خدمات المهاجم البرازيلي لانجي ماخاشكالا الروسي ويليان من مواطنه وجاره اللندني توتنهام، وذلك بحسب ما ذكر مصدر موثوق لموقع اي اس بي ان . وأشار الموقع إلى أن تشلسي سيدفع مبلغ 30 مليون جنيه استرليني من اجل ضم ويليان (25 عاماً)، وذلك بعد أن كان اللاعب البرازيلي يتحضر لإجراء الفحص الطبي الروتيني قبل التوقيع مع توتنهام . وكان مدرب تشلسي البرتغالي جوزيه مورينيو المح الجمعة في مؤتمر صحافي الى انه يعلم ما هو القرار الذي اتخذه ويليان، مشيرا إلى أن الأخير يشكل هدفاً إضافياً له الى جانب مهاجم مانشستر يونايتد واين روني الذي سيواصل السعي لضمه .