عادت إسبانيا حاملة اللقب من غلاسكو بفوزها الثالث على التوالي بعدما تغلبت على مضيفتها اسكتلندا 3-2 على ملعب هامبدن بارك في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الحادية عشرة للتصفيات المؤهلة كأس أوروبا 2012 .ولم يكن فوز لا فوريا روخا سهلاً إذ وجد مقاومة من مضيفه البريطاني، واحتاج إلى هدف في الدقائق الأخيرة من فرناندو لورنتي ليحسم المواجهة .انتظر بطل العالم حتى الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول ليفتتح التسجيل من ركلة جزاء نفذها دافيد فيا بعدما لمس ستيفن ويتاكر الكرة بيده داخل المنطقة، ليعادل مهاجم برشلونة الجديد الرقم القياسي من حيث عدد الأهداف مع منتخب بلاده والمسجل باسم راوول غونزاليز (45 هدفاً) .ومع بداية الشوط الثاني نجح اندريس انييستا في إضافة الهدف الثاني لأبطال العالم بعد تمريرة من سانتي كازورلا (55)، لكن أصحاب الأرض عادوا إلى أجواء اللقاء وقلصوا الفارق بعد ثلاثة دقائق بكرة رأسية من جون نايسميث بعد عرضية من كيني ميلر (58) . ثم عادت المواجهة إلى نقطة الصفر عندما اخطأ جيرار بيكيه وحول الكرة عن طريق الخطأ إلى داخل شباك حارسه ايكر كاسياس (66)، قبل أن يقول فرناندو لورنتي كلمته في الدقيقة ،79 عندما خطف هدف الفوز للأسبان بكرة سددها بيمناه إلى الزاوية اليمنى الأرضية للمرمى الاسكتلندي بعدما وصلته الكرة من خوان كابديفيا . وكان لورنتي سجل هدفين من أصل الثلاثة التي سجلتها إسبانيا الجمعة الماضي أمام ليتوانيا (3-1) .ورفعت إسبانيا رصيدها إلى 9 نقاط في الصدارة بفارق 5 نقاط عن تشيكيا التي صعدت إلى المركز الثاني بفوزها على مضيفتها ليشتنشتاين 2-صفر، فيما تجمد رصيد اسكتلندا عند 4 نقاط بعد تلقيها هزيمتها الثانية .تشيكيا تتابع صحوتهاتابعت تشيكيا صحوتها وحققت فوزها الثاني على التوالي وكان على حساب مضيفتها ليشتنشتاين 2-صفر في فادوز في منافسات المجموعة التاسعة .وسجل توماس نيسيد (12) وميتشل كادليتش (28) الهدفين .وكانت تشيكيا خسرت مباراتها الأولى أمام ضيفتها ليتوانيا صفر-،1 لكنها استعادت توازنها بالفوز على اسكتلندا 1-صفر الجمعة الماضي في براغ، فرفعت رصيدها إلى 6 نقاط .