تعادل مانشستر يونايتد بطل انجلترا وأوروبا مع مضيفه كايزر الإفريقي الجنوبي 1/،1 في المباراة الودية التي اجريت بينهما في مدينة كيب تاون، ضمن سلسلة من مباريات استعراضية لالشياطين الحمر في جنوب إفريقيا. وسجل للمضيف المدافع جوناثان كوارتي من ركلة جزاء في الدقيقة 36 بعدما خاشن الصربي نيمانيا فيديتش المهاجم سيفوي تشابالالا داخل المنطقة. وعادل كريس ايغلز لمانشستر يونايتد في الدقيقة 60 برأسه اثر كرة رفعها الارجنتيني كارلوس تيفيز. ويغادر مانشستر يونايتد الى مدينة دوربان للقاء أورلاندو بايرتس غداً، ويختتم جولته بلقاء الفائز من كايزر تشيف وأورلاندو بايرتس في 26 يوليو/ تموز الحالي في بريتوريا.