كثرت الشائعات قبل مرحلة الحسم في الدوري الإسباني لكرة القدم «الليغا»، السبت المقبل، حين يحل برشلونة ضيفاً على غرناطة، وريال مدريد على ديبورتيفو لاكورونا.ويحتاج برشلونة للفوز وحده ليتوج باللقب، أما تعادله أو خسارته فسيهديان التتويج لريال مدريد في حال فوزه.ومن هنا بدأ الحديث عن مغريات وحقائب سوداء سيقدمها ريال مدريد لغرناطة من أجل عرقلة برشلونة، لكن رئيس رابطة الدوري الإسباني خافيير تيباس نفى ذلك، وقال: أعتقد أن ريال مدريد سوف يتوافق مع القواعد والتشريعات الإسبانية، التي لا تعطي الأولوية لأي أحد. وأضاف تيباس في حديثه عن مباراة ريال مدريد وغرناطة: لن نسمح بأي سلوك يتعارض مع العدالة في كرة القدم، نحن سوف نكون يقظين في كل مباراة، وليس في مباراة غرناطة فقط.وازدادت متاعب رابطة الأندية الإسبانية، ولاسيما بعدما أظهر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، وفي خطأ فادح تمني المسؤول عن الحساب فوز ريال مدريد ببطولة الدوري على حساب برشلونة.ونشر الحساب الإسباني لرابطة الأندية الإسبانية بعد انتهاء مباريات الأحد الماضي تغريدة يقول فيها: «ماذا يجب على ريال مدريد أن يفعل حتى يفوز بالدوري؟ أن يفوز على ديبورتيفو في الجولة الأخيرة، ولا يفوز برشلونة على غرناظة، لكن في التدوينة بالإنجليزية تمت ترجمتها بشكل خاطئ، حيث كتب: على ريال مدريد أن يفوز على ديبورتيفو في الجولة الأخيرة، ونأمل ألا يتمكن برشلونة من الفوز على غرناطة حتى يتصدر الملكي جدول الترتيب. وظهرت حالة كبرى من الغضب على مشجعي ومنتمي فريق برشلونة بعد هذه التغريدة، وهو ما جعلهم يشكون في نية رابطة الأندية الإسبانية في إهداء الدوري إلى ريال مدريد.على خط آخر، تحدث الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة عن المنافسة في الدوري الإسباني، وعن الفريق الذي يريد برشلونة فوزه بدوري أبطال أوروبا.وقال ميسي في مقابلة صحفية عن هدفه في مرمى إسبانيول، الذي جاء من ركلة حرة رائعة: «في التدريبات دائماً ما أتدرب على الركلات الحرة، أحب أن أضع الكرة من فوق الحائط في أغلب الأوقات، لكن في بعض الأحيان أحتاج للتغيير، لا أحب أن تكون الكرة قريبة أو بعيدة».وأضاف: «الفوز بلقبين هذا العام سيكون شيئاً رائعاً، نمتلك نهائيين وسيكون رائعاً أن نفوز بهما، كنا نريد الوصول للنهائي في دوري الأبطال، لكن هذا ما حدث».وتابع: «لقد كنا من المتقدمين بنقاط عدة في الدوري هذا العام، ولكننا خسرنا بعض المباريات مؤخراً، لحسن الحظ أننا وصلنا في الوقت المناسب، نحن نعتمد على أنفسنا وهذا أمر رائع». وعن ريال مدريد قال: «من الواضح أن الجميع في برشلونة لا يريد لريال مدريد أن يفوز بشيء، وهم يريدون الشيء نفسه لنا، كنا نريد الوصول لنهائي دوري أبطال أوروبا، لكننا لم نستطع ذلك وهم الآن هناك، سيكون من الرائع أن نفوز نحن بلقبين وذلك بالتأكيد لن يكون سهلاً، لقد فزنا بأشياء كثيرة على عكس ما توقعت في بداياتي في كرة القدم، لعبنا بعض النهائيات ولم نفز، ولكن هذه هي كرة القدم لا يمكن أن تفوز دائماً».وعن الخروج من دوري أبطال أوروبا، قال: «لقد كانت ضربة قاسية لنا، في المباراة الأولى كنا أفضل منهم بكثير، ولكن فريق مثل أتلتيكو مدريد يجعل الأمر صعباً في ملعبه دائماً».واختتم: «في الواقع أتلتيكو مدريد فريق غير مريح عندما تلعب أمامه، من المدهش للمدرب دييغو سيميوني ما يجعل لاعبه يفعله خلال المباريات، ليس فقط في الدفاع، في كل الخطوط يلعبون جيداً».وفي سياق متصل، يخطط برشلونة لاحتفال صغير بلقب «الليغا» في حال الفوز على غرناطة يوم السبت المقبل، لأن الإدارة لا تريد التخطيط لحفل كبير على لقب ليس مضموناً بعد. وستبدأ مسيرة الفريق في الحافلة احتفالاً باللقب في ال23 بتوقيت إسبانيا انطلاقاً من بلازا إسبانيا عقب الوصول لمطار إل برات ولن تكون في الكامب نو معقل الفريق لأنه سيقام حفل موسيقي فيه، وسوف يخطط برشلونة لحفل كبير في حال فوز الفريق بلقب كأس الملك والليغا معاً. الحدادي يجدد عقده بمميزات كشفت الصحف الإسبانية عن إعجاب مدرب برشلونة لويس أنريكي بالمهاجم المغربي منير حدادي (20 عاماً) لذا أوصى النادي بتجديد عقده 4 سنوات وتحسين أجره.وبدأت المفاوضات بين حدادي الذي ينتهي عقده الحالي في 2017 وإدارة برشلونة منذ أسابيع، وتم الاتفاق على كل شيء ولم يتبق إلا القليل من التفاصيل لإعلانه رسمياً.