احتفل النجم التشيلي أليكسيز سانشيز بتسجيله أول هدف بقميص نادي مانشستر يونايتد المنضم إليه من أرسنال في التنقلات الشتوية بأجر 350 ألف استرليني أسبوعياً، واصطحب والدته وشقيقاته وجميع المقربين في رحلة لباريس بطائرة خاصة. وسيعود سانشيز للعب مع فريقه أمام نيوكاسل يوم الأحد المقبل بحماس أكبر بعدما وصفه أسطورة النادي واين روني ب«الكامل الذي يملك حساً هجومياً ورغبة كبيرة بالفوز وسيساعد لوكاكو من خلال منحه حرية أكبر في التحرك». وكشف مصدر في مانشستر يونايتد عن بقاء سانشيز نصف ساعة أو ساعة إضافية في الجيم بعد التمرينات لرفع مستوى أدائه.