أكد الهولندي غوس هيدينك مدرب منتخب روسيا انه فخور بلاعبيه رغم السقوط الكبير امام اسبانيا صفر-3 أول من أمس الخميس في الدور نصف النهائي من كأس اوروبا لكرة القدم التي تختتم غداً الأحد في فيينا ورأى هيدينك ان على لاعبيه ان يستفيدوا من سلسلة النتائج الرائعة التي حققوها في نهائيات النمسا وسويسرا من أجل التحديات التي تنتظرهم في المستقبل، اولها تصفيات أوروبا المؤهلة الى مونديال جنوب افريقيا 2010.وقاد هيدينك (61 عاما) الروس لتحقيق ثلاثة انتصارات على اليونان حاملة اللقب والسويد في الدور الاول، وهولندا في الدور ربع النهائي قبل ان يسقطوا مجددا امام اسبانيا بعد ان كانوا خسروا امامها 1-4 في الجولة الاولى من الدور الاول.هيدينك:على لاعبينا أن يشعروا بالفخر رغم الخروجرأى هيدينك ان الفخر يجب ان يكون الشعور الاساسي الذي ينتاب اعضاء المنتخب الروسي، مضيفا بالنسبة لنا البطولة انتهت والخيبة تسيطر على تفكيرنا الليلة (أمس الأول) لكن عندما نهدأ سيكون بإمكاننا القول إننا فخورون جداً ليس فقط بسبب النتائج التي حققناها بل بالطريقة التي لعب بها الشبان في هذه البطولة. لا اريد البحث عن اعذار لكن بإمكاني القول إننا نفتقد بعد البصيرة في اللاعبين الروس الذين نملكهم الآن.وسيكون هيدينك اكثر الاشخاص الذين يشعرون بالخيبة بعدما توقفت مسيرته عند دور الاربعة للمرة الثالثة بعد ان مني بالمصير ذاته مع هولندا خلال مونديال 1998 ومع كوريا الجنوبية في مونديال 2002.ورأى هيدينك الذي قاد استراليا الى الدور الثاني من مونديال ،2006 ان المنتخبات الكبرى تعلم كيف تستثمر خبرتها، مضيفا يعلمون انهم (الكبار) يملكون نوعية افضل كلما تقدمت المباراة. كان الأمر (نصف النهائي) جديدا على كوريا الجنوبية والأمر نفسه ينطبق على الروس. اذا كان بإمكانك ان تحافظ على نتيجة صفر-صفر تكون في وضع جيد لكن عندما تتخلف صفر-1 ولا تتمكن من معادلة النتيجة خلال 15 دقيقة فستفتح الملعب ما يصعب عليك الامور في اللحاق بمنتخب خبير.واعتبر قائد المنتخب الروسي سيرغي سيماك ان مباراة بلاده مع اسبانيا امس الأول في الدور نصف النهائي من كأس اوروبا لكرة القدم كانت لمصلحة الروس حتى تلقيهم الهدف الاول، فيما رأى زميله الحارس ايغور اكينفييف ان واقعية الامور تشير الى ان نصف النهائي هو اقصى ما بإمكان بلاده تحقيقه.وكانت اسبانيا سحقت روسيا أمس الأول 3-صفر لتجدد الفوز عليها بعد ان كانت تغلبت عليها 4-1 في الجولة الاولى من الدور الاول، ليبلغ رجال المدرب لويس اراغونيس المباراة النهائية حيث سيواجهون الاحد المنتخب الالماني حامل الرقم القياسي من حيث عدد الالقاب القارية (3 ألقاب).واعرب سيماك عن خيبته لعدم قدرة منتخب بلاده على العودة الى اللقاء بعدما افتتح خافي هرنانديز التسجيل لإسبانيا في الدقيقة ،50 مضيفا كانت مباراة صعبة للغاية حتى الهدف الاول لكن للاسف لم نكن نحن من افتتح التسجيل. بعد ذلك انهار منتخبنا قليلا ولم ننجح في تمريراتنا وتنقلاتنا (من الدفاع الى الهجوم والعكس بالعكس). لا اعتقد أننا لم نحصل على فرصة (التسجيل) في الشوط الاول. كان الاداء متعادلا تقريبا لكن الهدف الاول حسم الامور والاسبان سيطروا على الكرة بطريقة جيدة.وواصل حاولنا ان نضغط لكنهم كانوا جيدين في ايجاد المساحات ونجحوا في التسجيل مجددا، معتبرا ان منتخب بلاده لم يتمكن من اللعب بأفضل امكانياته.وتابع قمنا بكل ما بإمكاننا فعله لكننا رغم ذلك لم نظهر بصورة جيدة. نقطة قوتنا متمثلة بلياقتنا البدنية وتحركاتنا الجيدة لكن اليوم (أمس الأول) لم نتمكن من ترجمة هذا الامر. انه نجاح كبير أن نكون في الدور نصف النهائي. كان بإمكاننا ان نحقق نتيجة افضل لكن المباراة ذهبت بهذه الطريقة، الاسبان فازوا بجدارة تامة.ورأى زميله المدافع يوري جيركوف ان دفاع منتخب بلاده كان بعيدا تماما عن مستواه، مضيفا لم نتعود على مباريات من هذا النوع حيث يكون مهاجمونا في منتصف الملعب.ارتكبنا بعض الاخطاء الدفاعية في ما يخص المراقبة الفردية ومن سيتولى مراقبة هذا المهاجم او ذلك. اما اسبانيا فقدمت مباراة جيدة وكانوا اقوى منا واثبتوا ذلك. اتمنى لهم الحظ الجيد في المستقبل.وبدوره اعتبر اكينفييف ان الوصول الى الدور نصف النهائي هو اقصى ما بإمكان منتخب بلاده ان يحقق، قائلاً: المنتخب الاسباني كان أفضل. حصلنا على فرصة جيدة وحيدة وهذا لا يكفي على الاطلاق في مباراة من هذا النوع. من الصعب جدا ان نحدد ما حصل في الملعب ولماذا حصل ذلك. الميدالية البرونزية هي اقصى الحدود بالنسبة الينا. اليوم، لم يكن بإمكاننا ان نأمل اكثر من ذلك، تفوقوا علينا تماما.أما ايغور كورنييف، مساعد المدرب الهولندي غوس هيدينك، فاعتبر ان خط الوسط الاسباني تسبب بمشاكل كبيرة للروس خصوصا بعد دخول فرانسيسك فابريغاس بدلا من المصاب دافيد فيا، لان لاعبي وسط اسبانيا تبادلوا المراكز بشكل مستمر.وواصل كانت مسألة وقت وحسب قبل ان يجدوا الثغرة في دفاعنا وانتهت الأمور بهدف. كنا نتعامل مع فيا وفرناندو توريس دون مشكلات لكن بعد التبديل لعبوا بخمسة لاعبين في خط الوسط ما صعب الأمور علينا.ورفض كورنييف ان يلقي باللوم على تراجع اداء صانع الالعاب المميز اندري ارشافين، معتبرا ان الاخير كان غير محظوظ لانه كان محور اهتمام الدفاع الاسباني خصوصا ماركوس سينا، مضيفا انها خبرة جيدة بالنسبة اليه (ارشافين). يجب عليك ان تلعب جيدا عندما تواجه رقابة فردية من لاعبين اقوياء، هذا يساعدك على التطور والنضوج.وكان المنتخب الروسي يخوض امس الدور نصف النهائي للمرة الاولى منذ تفكك الاتحاد السوفييتي الذي كان توج بلقب النسخة الاولى عام 1960 بفوزه على يوغسلافيا 2-1 بقيادة حارسه الاسطوري ليف ياشين.وكانت روسيا خرجت من الدور الاول في نسختي 1996 و،2004 ومن الدور ذاته عام 1992 عندما كان تحت مسمى اتحاد الجمهوريات السوفييتية السابقة.إسبانيا تبهر أوروباباهر، رائع أو بكل بساطة كبير، هذه أبرز عناوين المديح التي وضعتها الصحف الإسبانية الصادرة أمس على صفحاتها لتحية منتخب بلادها الذي بلغ المباراة النهائية لكأس اوروبا 2008 اثر فوزه على نظيره الروسي 3-صفر في الدور نصف النهائي.وكتبت صحيفة اس الشعبية: اسبانيا رفعت كرة القدم الى مصاف الفنون الجميلة، مضيفة: بالطبع يمكننا الفوز باللقب الأوروبي.وتابعت تحت صورة للاعبين يحتفلون على ارض الملعب: مهرجان المنتخب الاسباني الذي انتهى بالرقص في مواجهة روسيا-أرشافين.من جهتها كتبت ماركا: مباراة مثالية. نحن الأفضل، مضيفة: انها سيمفونية الفوز التي عزفها فابريجاس، ومشيدة بالأهداف الكبيرة التي سجلها خافي هرنانديز ودانيال غويزا ودافيد سيلفا.اسبانيا ابهرت اوروبا، هذا ما كتبته بدورها ابرز صحيفة اسبانية ال بايس، اما ال موندو فاعتبرت ان اسبانيا على بعد خطوة واحدة من النصر.ولم تشذ الصحافة الكاتالونية عن القاعدة، وقد احتفلت لا فانغارديا بعبارة اسبانيا الرائعة سحقت روسيا بكرة قدم رهيبة.وتلعب اسبانيا مع المانيا في المباراة النهائية غداً الاحد على ملعب ارنست هابل في فيينا.مدرب ألمانيا مبهورأكد يواخيم لوف مدرب المنتخب الالماني لكرة القدم في وقت متأخر من مساء أمس الأول الخميس أنه مبهور بأداء المنتخب الاسباني في مباراته بالدور قبل النهائي لبطولة الأمم الاوروبية الحالية يورو 2008 التي تغلب فيها على نظيره الروسي 3/ صفر مساء أمس مما منحه بطاقة التأهل لنهائي البطولة الأوروبية الذي سيلتقي فيه مع ألمانيا.وصرح لوف من معسكر المنتخب الالماني بالبطولة الاوروبية في جنوب سويسرا قائلا قدمت أسبانيا أداء مذهلا. فقد لعبوا على أعلى مستوى طوال البطولة، وكان لاعبوهم موهوبين للغاية.وشاهد لوف مباراة أسبانيا مع روسيا في معسكر ألمانيا التدريبي مع بقية أعضاء الجهاز الفني الالماني بدلا من السفر إلى فيينا لمتابعة المباراة من الاستاد. بينما سافر كبير الكشافين في المنتخب الالماني أورس سيجنتالر إلى الاستاد لرؤية اللاعبين الذين سيواجههم منتخب ألمانيا في نهائي يورو 2008 غداً الاحد بفيينا.