احتفظت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى بلقب بطلة دورة ميامي للتنس، ثاني دورات الألف نقطة للماسترز، بفوزها على الصينية نا لي الثانية 7-5 و6-1 في المباراة النهائية . واللقب هو السابع لسيرينا (32 عاماً) في ميامي في 9 نهائيات و14 مشاركة لتصبح أميرة الدورة من دون منازع، رغم أن الملكة مارتينا نافراتيلوفا مازالت تتربع على العرش .ورغم أن ميامي هي احدى الدورات التي حققت فيها سيرينا أكبر عدد من الألقاب، فإنها لا تزال بعيدة عن الرقم القياسي المسجل باسم مواطنتها مارتينا نافراتيلوفا التي توجت 12 مرة في هذه الدورة . وقال مدرب سيرينا التي تقيم في ولاية فلوريدا، الفرنسي باتريك مراد أوغلو "الأمور تسير بشكل جيد هنا كل مرة لأنها تشعر بأنها في بيتها وهي متحمسة جداً . هنا تقيم عائلتها وأصدقاؤها" . ويبدو أن سيرينا بدأت باستعادة مستواها بعد بداية غير مريحة (توجت في بريزبين الأسترالية)، حيث تعرضت لإصابة في الظهر فغابت عنها الألقاب .