عاد لاعب كرة القدم البرازيلي الشهير أدريانو مهاجم روما الإيطالي إلى مسقط رأسه بمنطقة العشش في كروزيرو بالبرازيل، وذلك للمرة الأولى منذ أن تركها قبل سنوات طويلة .وولد أدريانو بهذه المنطقة وقضى فيها طفولته قبل أن تدهمها قوات الشرطة للقضاء على تجار المخدرات القاطنين فيها .أكد أدريانو المعروف بلقب الإمبراطور إنه شعور رائع أن تعود مجدداً، للمكان الذي ولدت ونشأت فيه . وما يثير السعادة أن تساعد الأطفال المحتاجين في إشارة إلى الهدايا التي قدمها إلى قاطني هذه المنطقة اليوم وكذلك المشروع الخيري الذي دشنه لمساعدة الأطفال الفقراء من خلال كرة القدم .وأوضح أدريانو أنه كان حريصاً دائماً على مساعدة المحتاجين، ولكنه لم يعلن عن ذلك من قبل . وأضاف: قررت الآن أن أكشف عن ذلك، لأنه من المهم أن تظهر للناس بأن التعاون والتكاتف يساعد على تطوير المجتمع .ورغم ذلك، أغلق أدريانو الباب أمام الأندية البرازيلية التي تسعى للتعاقد معه ومنها نادي كورنثيانز الذي يلعب له المهاجم البرازيلي الشهير رونالدو المعروف بلقب الظاهرة .وقال أدريانو في مؤتمر صحافي إنه على الرغم من الفترة السيئة التي قضاها مؤخراً في صفوف روما هذا الموسم، وتصدره قائمة أسوأ اللاعبين في إيطاليا للمرة الثالثة على التوالي، فإنه مازال متمسكاً بالبقاء ضمن صفوف روما .وقال أدريانو إنه تحدث كثيراً مع روسيلا سينسي رئيسة النادي الإيطالي، ورغم حزنه لعدم مشاركته في المباريات، أكدت له روسيلا ضرورة التحلي بالصبر وأكدت له أن فرصته ستتزايد .