جددت فرنسا تفوقها على هولندا، وأسقطتها للمرة الثانية هذا العام بالفوز عليها على أرضها في «أمستردام ارينا» 1-صفر في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى لتصفيات مونديال روسيا 2018.وتدين فرنسا بانتصارها على هولندا، إلى لاعب مانشستر يونايتد بول بوغبا الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 30.ورفع فريق المدرب ديدييه ديشان رصيده إلى 7 نقاط في الصدارة مشاركة بنفس عدد النقاط وفارق الأهداف أيضاً مع السويد التي تغلبت بدورها على ضيفتها بلغاريا بثلاثية نظيفة سجلها أولاً تويفونن (39) وأوسكار هيلييمارك (45) وفيكتور لينديلوف (58).وفي المقابل، هذه المرة الأولى التي يخسر فيها المنتخب الهولندي مرتين في العام ذاته بمواجهة نفس المنتخب منذ أن تحقق ذلك ضد بلجيكا عام 1962.وكانت فرنسا الطرف الأخطر في الشوط الأول وهددت مرمى مارتن ستيكيلنبرغ الذي وقف في وجه تسديدة صاروخية لكيفن غاميرو الذي يشارك أساسيا لمباراة ثانية على التوالي لأول مرة مع المنتخب (13).ثم تعرض الهولنديون لضربة قاسية بإصابة كوينسي بروميس ما اضطر المدرب داني بليند إلى استبداله بممفيس ديباي (16)، وتعقدت مهمة «البرتقالي» بعد مرور نصف ساعة على صافرة البداية إذ نجح رجال المدرب ديدييه ديشان في هز شباك أصحاب الأرض بتسديدة صاروخية أطلقها بوغبا من 28 متراً (30)، مسجلاً هدفه الأول بقميص «الديوك» من خارج منطقة الجزاء.وتكرر سيناريو الشوط الأول، حيث اضطر بليند لإجراء تبديل ثان بعد إصابة جورجينو فينالدوم الذي ترك مكانه لباس دوست (62).وفي المجموعة ذاتها، حصلت لوكسمبورغ على نقطتها الأولى رغم اضطرارها لخوض أكثر من نصف مباراتها مع مضيفتها بيلاروسيا بعشرة لاعبين بعد طرد ديرك كارلسون في الدقيقة 43 لحصوله على إنذارين، وذلك بفضل اوريليين جواكيم الذي أدرك التعادل في الدقيقة 85 بعد أن افتتح أصحاب الأرض التسجيل قبلها بخمس دقائق فقط عبر بافل سافيتسكي (80).وتقام الجولة الرابعة والأخيرة لعام 2016 في 11 الشهر المقبل، حيث تتواجه فرنسا مع ضيفتها السويد في مباراة قمة المجموعة، وتحل هولندا بعدها بيومين ضيفة على لوكسمبورغ فيما تلعب بلغاريا مع ضيفتها بيلاورسيا.من جهته، اكتسح منتخب بلجيكا مضيفه منتخب جبل طارق 6-صفر في فارو البرتغالية ضمن منافسات المجموعة الثامنة.وتناوب على تسجيل الأهداف كريستيان بنتيكي (1 و43 و55) واكسل فيتسل (19) ودرايس مرتنز (51) وادين هازار (79).وهو الفوز الثالث على التوالي لبلجيكا فرفعت رصيدها إلى 9 نقاط في الصدارة، بفارق الأهداف أمام اليونان التي تغلبت بدورها على مضيفتها استونيا 2-صفر.وجاء الهدف الأول لبنتيكي مهاجم كريستال بالاس بعد 8.1 ثانية فقط، مسجلاً رقماً قياسياً جديداً في إحدى المباريات المتعلقة بكأس العالم.وكان الرقم القياسي السابق مسجلاً باسم لاعب سان مارينو دافيدي غالتييري وسجله في مرمى إنجلترا بعد3 .8 ثوان على انطلاق المباراة في 1993 ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال 1994.ويحمل التركي هاكان شكور الرقم القياسي لأسرع هدف في نهائيات كأس العالم وسجله في مرمى كوريا الجنوبية عام 2002 بعد 10.8 ثوان.ويعتبر هدف بنتيكي في مرمى الحارس ديرين إبراهيم أسرع هدف في تاريخ المنتخب البلجيكي. وشارك بنتيكي (25 عاماً) أساسياً بعد إصابة مهاجم إيفرتون روميلو لوكاكو.وفازت البوسنة والهرسك على ضيفتها قبرص بهدفين لادين دزيكو (70 و81).ورفعت البوسنة الثالثة رصيدها إلى 6 نقاط، فيما بقي رصيد قبرص دون نقاط بعدما منيت بخسارتها الثالثة على التوالي.في المجموعة الثانية، حقق منتخب سويسرا فوزه الثالث على التوالي وجاء على مضيفه الأندوري 2-1.وسجل فابيان شار (19 من ركلة جزاء) وأمير محمدي (77) لسويسرا، وكريستيان مارتينيز (90) لأندورا.ورفعت سويسرا رصيدها إلى 9 نقاط واحتفظت بصدارة المجموعة بعد أن كانت تغلبت على البرتغال 2-صفر والمجر 3-2 في الجولتين الأوليين.وبدوره، اكتسح منتخب البرتغال بطل أوروبا مضيفه منتخب جزر الفارو بسداسية نظيفة تناوب على تسجيلها اندريه سيلفا (12 و22 و37) وكريستيانو رونالدو (65) وجواو موتينيو (90) وجواو كانسيلو (90+3).ورفعت البرتغال رصيدها إلى 6 نقاط، وتجمد رصيد جزر الفارو عند 4 نقاط. فوز أول للمجر حقق منتخب المجر فوزه الأول، وكان على حساب مضيفه اللاتفي بهدفين لآدم غيورسكو (10) وآدم شالاي (77). وبات رصيد المجر 4 نقاط في المركز الثالث، بفارق الأهداف أمام جزر الفارو الرابعة، في حين لقيت لاتفيا خسارتها الثانية وبقي رصيدها عند 3 نقاط في المركز الخامس. نظام التأهل يتأهل إلى النهائيات مباشرة صاحب المركز الأول في كل من المجموعات التسع، فيما تلعب أفضل 8 منتخبات تحل في المركز الثاني الملحق الفاصل الذي تتأهل عنه 4 منتخبات، ليصبح المجموع العام 13 منتخباً من القارة الأوروبية، إضافة إلى روسيا المضيفة. رقم فرنسي حققت فرنسا الفوز الثاني عشر في 2016، وهو لم يحقق هذا العدد من الانتصارات في عام واحد منذ 2006، كما أنه لم يخسر سوى مرة واحدة في زياراته الست الأخيرة إلى هولندا وكانت 1-2 في دور المجموعات من نهائيات كأس أوروبا 2000 التي أقيمت مشاركة بين هولندا وبلجيكا وتوج بلقبها «الديوك» على حساب إيطاليا بالهدف الذهبي. الهدف القياسي يثير الجدل تحلى كريستيان بنتيكي بالتواضع، بعد تسجيله أسرع هدف بتاريخ كرة القدم، حيث لم ير نفسه بطلاً للمباراة.وافتتح مهاجم كريستال بالاس، التسجيل للمنتخب البلجيكي بعد 8.1 ثانية من صافرة البداية، وواصل التألق بعدها ليكمل ثلاثيته «هاتريك»، ويقود بلجيكا إلى انتصار ساحق لتتصدر المجموعة، برصيد تسع نقاط.ما ضاعف قيمة الرقم القياسي، الذي سجله بنتيكي بإحراز أسرع هدف أن ضربة البداية، كانت من جانب منتخب جبل طارق.وقطع بنتيكي، ثاني تمريرة في المباراة مستغلاً تردد المدافع ريان كاسكيارو، وانطلق إلى منطقة الجزاء، ثم صوب بدقة في شباك الحارس ديرين إبراهيم.وأثير الجدل في البداية حول توقيت الهدف، وكيفية تسجيله بعد ضربة البداية من جانب الفريق المنافس، وقد احتسبه الاتحاد الدولي للعبة «فيفا» في البداية في الثانية السابعة من المباراة، لكن الاتحاد ذكر بعدها في تقريره أن الهدف سجل بعد 8.1 ثانية من البداية، وهو ما توافق مع إحصائيات الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا).وتفوق بنتيكي بذلك بفارق 0.2 ثانية على أسرع هدف سابق، كان قد سجله دافيدي غوالتيري، لاعب سان مارينو بعد 8.3 ثانية من بداية مباراة منتخب بلاده أمام إنجلترا في عام 1993، ضمن تصفيات كأس العالم.واتفق اليويفا، والفيفا، على أن هدف بنتكي، هو الأسرع في تاريخ المباريات الدولية الرسمية.ورغم الرقم القياسي، ورغم أنه بات أول لاعب يسجل ثلاثية للمنتخب البلجيكي منذ 15 عاماً، تمسك بنتيكي بتواضعه، قائلاً: «لا أعتقد أنني بطل المباراة.. الشيء الأكثر أهمية كان التعامل مع المباراة بجدية. وأظهرنا ذلك من خلال الضغط والتسجيل المبكر، لذلك كان كل شيء تحت السيطرة».