حقق إنتر ميلان حامل اللقب فوزاً كبيراً على ضيفه جنوى 5/2 في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم . وابقى انتر ميلان على آماله بلقب سادس على التوالي بعدما رفع رصيده إلى 56 نقطة واعاد الفارق إلى 5 نقاط بينه وبين جاره ميلان المتصدر الذي هزم يوفنتوس في عقر داره 1/صفر .على ملعبه جوزيبي مياتزا، وجد انتر ميلان نفسه متخلفاً بهدف قبيل نهاية الشوط الأول إثر ركلة حرة وتمريرة من الفرنسي المغربي الاصل عبدواللاي كونكو إلى الارجنتيني رودريغو بالاسيو الذي تابعها بيمنها في الزاوية اليسرى البعيدة عن الحارس الدولي البرازيلي جوليو سيزار (43) .في الشوط الثاني، نزل إنتر ميلان بقوة وادرك التعادل بسرعة عبر جانباولو باتزيني مستثمراً كرة متقنة مررها له البرازيلي مايكون (50) .ووضع الكاميروني صامويل ايتو انتر ميلان في المقدمة بعدما تلقف كرة مرتدة سددها زميله المقدوني غوران بانديف وتصدى لها الحارس الدولي البرتغالي إدواردو واكملها في الشباك (51) .وانفرد ايتو بالمركز الثالث على لائحة ترتيب الهدافين بتسجيله الهدف الشخصي الثاني في اللقاء والثامن عشر في البطولة بعدما انتزع الكرة من المدافع جاندومينيكو ميستو ثم هرب من اميليانو موراتي والحارس والبرازيلي رافينيا ووضعها بسهولة في الشباك (57) .وتلاعب ايتو بالدفاع الضيف ومرر كرة قصيرة إلى الهولندي ويسلي شنايدر ومنه تمريرة قصيرة أيضاً إلى بانديف غير المراقب تابعها مباشرة بيسراه في سقف الشبكة (71) . وبعد 6 دقائق من دخوله بديلاً لمدافع جنوى السابق أندريا رانوكيا، أضاف الياباني يوتو ناغاتومو الهدف الخامس لاصحاب الارض بعدما خطف الكرة من مدافع وسددها دونما إبطاء في الشباك في غفلة من الجميع (84) . وقلص الارجنتيني ماورو بوسيلي الفارق في الدقيقة الأخيرة بعدما تلقى كرة عرضية من مواطنه بالاسيو (90) .وعلى الملعب الاولمبي في روما، هز مهاجم لاتسيو جوزيبي سكولي شباك ضيفه باليرمو مرتين في وقت مبكر، اولهما بعد تمريرتين متقنتين من الارجنتيني كريستيان ليديسما إلى داخل المنطقة تابعهما بالقدم اليمنى والرأس في الشباك (7 و18) . واكتفى لاتسيو بالهدفين فلم تتبدل النتيجة في الشوط الثاني، واحتفظ بالمركز الرابع برصيد 51 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام أودينيزي الذي تغلب على ضيفه باري صاحب المركز الاخير بهدف وحيد لهداف البطولة انطونيو دي ناتالي من ركلة جزاء حصل عليها التشيلي اليكسيس سانشيز إثر عرقلته من جانب اليساندرو باريزي ترجمها الأول بنجاح (75) رافعاً رصيده إلى 22 هدفاً .وحسم المهاجم الروماني أدريان موتو نتيجة لقاء فريقه فيورنتينا مع ضيفه كاتانيا في وقت مبكر عندما سجل هدفين متتاليين في 3 دقائق أولهما بعد ركنية نفذت على رأس البرتو جيلاردينو ومنها إلى رأس الروماني اكملها على يمين الحارس ارتور بوروتش (21) .وما كاد ينتهي من مظاهر الفرح احتفالا بالهدف نال عليها البطاقة الصفراء حتى أضاف الثاني بتسديدة يمينية قوية من داخل المنطقة في قلب المرمى (24) .وفي الشوط الثاني، عزز جيلاردينو فوز فريقه بالهدف الثالث بعد تمريرة من ريكاردو مونتولفيو اكملها في أسفل الزاوية اليمنى رافعاً رصيده الشخصي إلى 10 أهداف (61) .وتابع سمبدوريا نتائجه المخيبة على ارضه ومني بالخسارة الثالثة على التوالي عندما سقط أمام ضيفه تشيزينا الصاعد حديثا إلى دوري الاضواء 2/3 . وهي المباراة الرابعة على التوالي التي يفشل فيها سمبدوريا في تحقيق الفوز وتحديدا منذ تغلبه على بولونيا 3/1 في الخامس من فبراير/شباط الماضي، حيث خسر بعدها أمام ضيفه جنوى صفر/،1 ثم تعادل مع مضيفه فيورنتينا صفر/صفر، وخسر أمام ضيفه إنتر ميلان صفر/،2 كما هي الخسارة الرابعة لسمبدوريا على ارضه في مبارياته الخمس الاخيرة على ملعبه لويجي فيراريس، والسادسة له هذا الموسم .ويعاني سمبدوريا الأمرين منذ طرد نجمه الدولي أنطونيو كاسانو من صفوف الفريق إثر شتمه رئيس النادي وانتقاله إلى ميلان، ورحيل المهاجم الدولي الآخر جانباولو باتزيني إلى انتر ميلان في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة، علماً بأن النجمين لعبا دوراً كبيراً في حلوله رابعاً الموسم الماضي ومشاركته في الدور التمهيدي لمسابقة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم . وتراجع سمبدوريا إلى المركز الرابع عشر برصيد 31 نقطة بفارق 3 نقاط فقط أمام تشيزينا صاحب المركز السابع عشر أول المراكز المؤدية إلى الدرجة الثانية .وضرب تشيزينا بقوة وتقدم بثلاثية تناوب على تسجيلها ماركو باولو (43) وايمانويلي جاكيريني (46 و48)، قبل ان يرد أصحاب الأرض بهدفين لماسيمو فولتا (83) وماسيمو ماكاروني (90+2 من ركلة جزاء) .وتراجع المخضرم ماركو دي فايو إلى المركز الرابع على لائحة ترتيب الهدافين بعدما افتتح التسجيل لفريقه بولونيا في مرمى ضيفه كالياري من ركلة جزاء حصل عليها بنفسه إثر عرقلته من قبل دافيدي بيونديني مسجلاً هدفه السابع عشر هذا الموسم (29) . وفي الشوط أدرك أندريا كوسو التعادل للفريق الزائر بمجهود فردي (59)، ثم منحه داننيلي اراغتسو التقدم (82) قبل أن يعيد الأوروغوياني غاستون راميريز الأمور إلى نقطة الصفر بتسجله الهدف الصاني للفريق المضيف في الوقت بدل الضائع (90+4) . وتعادل سلبا نابولي مع بريشيا، وكييفو مع بارما . ترتيب فرق الصدارة:1 ميلان 61 نقطة من 28 مباراة، 2 إنتر ميلان 56 من 28 مباراة، 3 نابولي 53 من 28 مباراة، 4 لاتسيو 51 من 28 مباراة، 5 أودينيزي 50 من 28 مباراة .