حققت إنجلترا فوزاً مثيراً على نظيرتها السويد 3-2 هو الأول لها على منافستها في بطولة رسمية اليوم الجمعة في كييف ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة ضمن كأس أوروبا 2012 .وسجل أندي كارول (23) وثيو والكوت (64) وداني ويلبيك (78) أهداف إنجلترا، وغلين جونسون (،49 خطأ في مرمى فريقه) وأولوف ميلبرغ (59) . رفع المنتخب الانجليزي رصيده إلى 4 نقاط من مباراتين واحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن فرنسا التي تغلبت في الجموعة ذاتها على أوكرانيا 2-صفر اليوم أيضاً .وفاجأ مدرب منتخب إنجلترا روي هودجسون الجميع بإجراء تغيير وحيد تمثل باشراك مهاجم ليفربول العملاق أندي كارول على حساب لاعب وسط أرسنال الشاب أليكس اوكسلايد تشامبرلاين (18 عاماً)، أي أنه اعتمد على طريقة 4-4-2 بدلا من 4-4-1-1 في المباراة الأولى ضد فرنسا .في المقابل، أجرى مدرب المنتخب السويدي اريك هامرين ثلاثة تبديلات حيث اشرك يوهان الماندر وأنديرس سفنسون ويوناش اولسون . والفوز، إذاً، هو الأول لإنجلترا على السويد في بطولة رسمية، إذ كانت السويد فازت مرتين وتعادلا 5 مرات في نهائيات كأس العالم وكأس أوروبا . وبشكل عام، التقى المنتخبان 22 مرة، ففازت إنجلترا 7 مرات والسويد 6 مرات وتعادلا 9 مرات . كما فازت إنجلترا على السويد 1-صفر على ملعب ويمبلي في لندن العام الماضي .وجاء الشوط الاول خالياً من اللمحات الفنية بين منتخبين يعتمدان على اللياقة البدنية العالية للاعبيهما والكرات العالية، لكن المنتخب الانجليزي نجح في افتتاح التسجيل بواسطة مهاجمه العملاق كارول، فيما جاء الشوط الثاني مثيراً في مجرياته لأن السويد قلبت تخلفها إلى تقدم 2-،1 لكن الكلمة الاخيرة كانت لإنجلترا التي سجلت هدفين لتخرج فائزة .واستهلت إنجلترا الساعية إلى إحراز أول لقب قاري لها بكرة قوية سددها سكوت باركر طار لها حارس السويد اندرياس ايزاكسون وابعدها ببراعة (7)، وواحدة مماثلة لسيبستيان لارسون سيطر عليها حارس إنجلترا جو هارت (12) .ومن الفرص النادرة في هذا الشوط كرة رأسية لويلبيك اثر تمريرة من جيمس ميلنر على الجهة اليمنى مرت إلى جانب القائم الايمن (15)، ثم سدد نجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش كرة ماكرة زاحفة ارتمى عليها هارت بسهولة (20) .ونجح المنتخب الإنجليزي في افتتاح التسجيل عندما رفع القائد ستيفن جيرارد كرة طويلة داخل المنطقة ارتقى لها زميله في ليفربول العملاق كارول بين مدافعين وسددها بقوة برأسه داخل الشباك (24) .وتلاعب ابراهيموفيتش بأكثر من لاعب إنجليزي واطلق كرة قوية كادت تخدع هارت لكنه انقذ الموقف (33) . وتدخل هارت في توقيت ممتاز وخرج من مرماه لينقض على كرة أمامية قبل أن يصل اليها الماندر (41) .ودخلت السويد الشوط الثاني مصممة على إدراك التعادل وتحاشي الخروج المبكر، فكان لها ما ارادت عندما احتسب الحكم ركلة حرة مباشر اطلقها ابراهيموفيتش وصدها الحائط لكن نجم ميلان الإيطالي أعادها داخل المنطقة باتجاه اولوف ميلبرغ غير المراقب فسددها بعيداً عن جو هارت وارتطمت بغلين جونسون الذي حاول تشتيتها قبل ان تجتاز خط المرمى لكنه تابعها خطأ في مرمى فريقه (49) . ثم احتسبت ركلة حرة لمصلحة السويد على الجهة اليسرى رفعها سيباستيان لارسون داخل المنطقة وهناك تطاول لها ملبيرغ برأسه فوق الجميع واودعها داخل الشباك (59) .وكادت إنجلترا تدرك التعادل مباشرة عندما سدد جون تيري كرة برأسه لكن الحارس السويدي تعملق في ابعادها إلى ركنية . لكن ثيو والكوت الذي دخل قبل دقائق قليلة تمكن من ادراك التعادل عندما وصلته الكرة على مشارف المنطقة فأطلقها قوية لولبية عانقت شباك الحارس السويدي (63) . وأطلق إبراهيموفيتش كرة صاروخية من 25 مترا كان لها هارت بالمرصاد (77) .وسجل ويلبيك هدفاً رائعاً عندما استغل كرة عرضية لوالكوت بعد مجهود فردي رائع للاخير وسددها بالكعب بحرفنة كبيرة داخل الشباك السويدية (78) . وتصدى ايزاكسون لكرة رائعة سددها جيرارد طائرة إثر هجمة مرتدة سريعة في الثواني الاخيرة في آخر فرصة في المباراة .المباراة في سطورالمباراة: إنجلترا- السويد 3-2المجموعة: الرابعةالجولة: الثانيةالدور: الاولالملعب: الملعب الأولمبي في كييفالجمهور: 60 ألف متفرجالحكم: السلوفيني دامير سكومينا* الأهداف:إنجلترا: كارول (23) ووالكوت (64) وويلبيك (78)السويد: جونسون (49 خطأ في مرمى فريقه) وملبيرغ (59)- الإنذارات:إنجلترا: ميلنر (58)السويد: ميلبيرغ (63) ويوناس اولسون (72) وسفنسون (90+)* التشكيلتان:- إنجلترا: جو هارت- غلين جونسون وجوليون ليسكوت وجون تيري واشلي كول- جيمس ميلنر (ثيو والكوت) وستيفن جيرارد وسكوت باركر واشلي يونغ- داني ويلبيك (تشامبرلاين) واندي كارول .المدرب: روي هودجسون- السويد: اندرياس ايزاكسون- اندرياس غرانكفيست (لوستيغ) واولوف ميلبرغ ومارتناولسون ويوناش اولسون- كيم كالستروم واندريس سفنسون وسيباستيان لارسون وراسموس ايلم (ويلهلمسون)- زلاتان ابراهيموفيتش ويوهان الماندر (روزنبرغ) .المدرب: اريك هامرينهامرين يدافع عن الأسلوب الهجوميدافع المدرب إيريك هامرين المدير الفني للمنتخب السويدي لكرة القدم عن الأداء الهجومي لفريقه، بعد خروج الفريق الاسكندنافي من يورو 2012 بعد الهزيمة على يد إنجلترا 2/3 في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة بالدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا .وقال هامرين لقد أظهرنا أمام إنجلترا الطريقة التي ينبغي أن نلعب بها، في بعض الأحيان لننجح، أؤمن بطريقة اللعب هذه وسنحقق النتائج من خلالها، لكن لسوء الحظ تعرضنا لانتكاسة وهذا أمر مؤلم .وأضاف كان لدينا الشجاعة للعب بالطريقة التي أردناها، ولكن هناك مقولة سويدية مفادها(العملية جيدة، لكن المريض مات)هذا ما نشعر به الآن . ومن جانبه أوضح اولاف ميلبرج الفائز بلقب رجل المباراة أشعر بالحزن خاصة للطريقة التي خرجنا بها، أعتقد أننا كنا نستحق المزيد .وصفه بالمميز هودجسون يؤكد عودة روني أمام أوكرانياأكد مدرب منتخب إنجلترا روي هودجسون بأن مهاجم الفريق واين روني الذي غاب عن المباراتين الاولين في كأس أوروبا 2012 لوقفه سيعود إلى التشكيلة الأساسية في المباراة الحاسمة ضد اوكرانيا الثلاثاء المقبل، لكنه أشاد بالمهاجمين الاخرين اللذين خاضا المباراة المثيرة ضد السويد وانتهت في مصلحة الاسود الثلاثة 3-2 .وعلى الرغم من تسجيل كل من اندي كارول وداني ويلبيك هدفا في مرمى السويد فإن هودجسون اعترف بأن أحدهما سيخلي الساحة لروني في المباراة الثالثة .وقال هودجسون احبذ هذا النوع من المشاكل في الخيارات، لقد كنت سعيدا جدا بالاداء الذي قدمه المهاجمان ضد السويد، لكن واين روني لاعب مميز وصراحة سيكون من الصعب عدم اشراكه وبالتالي سيعود إلى التشكيلة بعد انتهاء فترة ايقافه .وتابع لا شك بان مشاركة روني ستكون اضافة هامة للفريق لانه يعطي الفريق بعدا آخر .وكان هودجسون فاجأ الجميع باشراكه مهاجم ليفربول اندي كارول مهاجما صريحا إلى جانب ويلبيك معتمدا طريقة 4-4-2 خلافا للاسلوب الذي اعتقد في المباراة الاولى ضد فرنسا بمهاجم واحد (1-1) . وكان كارول عند حسن ظن مدربه فيه لأنه افتتح التسجيل من كرة رأسية رائعة، في حين سجل ويلبيك هدفا الحسم بكرة سددها بحرفنة كبيرة بكعب قدمه .واشاد هودجسون ايضا بالجناح السريع ثيو والكوت الذي نزل احتياطيا في الشوط الثاني وبعد دقائق من مشاركته سجل هدف التعادل 2-2 ثم قام بمجهود فردي رائع قبل ان يمرر الكرة باتجاه ويلبيك ليسجل هدف الفوز .وقال مدرب منتخب إنجلترا الذي استلم منصبه قبل شهر واحد فقط مساهمة والكوت كانت رائعة، قام بلعبة ذكية راوغ فيها مادفعين قبل ان يمرر كرة حاسمة باتجاه ويلبيك . لا شك بانه سعيد بما قدمه في المباراة .وعن المباراة قال هودجسون اعتقد باننا لعبنا جيدا في الشوط الاول وكنا نستحق التقدم، لكننا كنا ندرك بان المنتخب السويدي لن يلقي السلاح وقد فاجأنا بهدفين سريعين في مطلع الشوط الثاني، بيد اننا نجحنا في قلب الامور في مصلحتنا في النهاية .يذكر ان إنجلترا في حاجة إلى التعادل مع أوكرانيا احدى الدولتين المضيفتين لكي تنتزع بطاقة التأهل إلى الدور الثاني، والامر ينطبق على فرنسا في المجموعة ذاتها عندما تلتقي السويد التي خرجت من المنافسة .