عاد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جوزيف بلاتر إلى المطالبة بنقل مهنة التحكيم إلى الاحتراف، في مقابلة نشرتها أمس الاثنين مجلة (كيكر) الألمانية .وقال: أن تكون حكماً، ذلك يمثل حرفة، وحكم يحصل على راتب، سيتم احترامه بطريقة مختلفة من اللاعبين المحترفين .وأضاف: الفيفا يرغب في القيام بالكثير من أجل الحكام . الأمر له أولوية داخل الاتحاد، مضيفاً: لقد تحولت إلى حرفة ولابد من دخولها إلى عالم الاحتراف، لكن أيضاً لابد من التشجيع على بدء العمل بهذه المهنة في سن أصغر . مسألة استغراق دخولهم المهنة كل ذلك الوقت كانت بمثابة كبح لعالم التحكيم .