سيغيب توبياس ليندروث لاعب خط وسط غلطة سراي التركي الذي تطارده الاصابات منذ نحو عام عن لقاء منتخب السويد أمام نظيره البرتغالي هذا الشهر ضمن التصفيات الاوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2010.وأصيب ليندروث في قدمه قبل ثلاثة اسابيع لينضم لقائمة المصابين في منتخب السويد التي تضم لاعب الوسط انديرس سفينسون والمدافع ايريك ايدمان والحارس الاحتياطي رامي شعبان قبل مباراة الفريق امام البرتغال في المجموعة الاوروبية الاولى في ستوكهولم يوم 11 اكتوبر/تشرين الاول الجاري.وقال ليندروث لصحيفة افتونبلادت السويدية اليومية امس الاربعاء سأذهب للسويد للخضوع لفحوص خلال الايام القليلة المقبلة.وظل ليندروث احد اللاعبين الاساسيين في خط وسط منتخب السويد لسنوات عديدة لكنه لم يشارك في نهائيات كأس الامم الاوروبية 2008 التي اقيمت في النمسا وسويسرا بسبب اصابة في الفخذ.وأعلن لارس لاجرباك مدرب المنتخب السويدي تشكيلة تضم 12 لاعبا لفريقه جاءت على النحو التالي:حراس المرمى: اندرياس ايساكسون (ايندهوفن) يوهان ويلاند (يلفسبورج).خط الدفاع: اندرياس جرانكفيست (جرونينجن) بيتر هانسون (ستاد رين) دانييل مايستروفيتش (ايك اثينا) اولوف ميلبرج (يوفنتوس) ميكائيل نيلسون (اناثيناكوس) بيهرانج سفاري (بال) فريدريك ستور (فولهام). خط الوسط: دانييل اندرسون (مالمو) فيكتور ايلم (كالمار) صمويل هولمن (بروندبي) كيم كالستروم (اولمبيك ليون) سيباستيان لارسون (برمنجهام سيتي) كريستيان فليلمسون (الهلال السعودي) اندرياس يوهانسون (البورج). خط الهجوم: ماركوس بيرج (جرونينجن) زلاتان ابراهيموفيتش (انترناسيونالي) هنريك لارسون (هلسينجبورج) ماركوس روزنبرج (فيردر بريمن) يوهان ايلماندر (بولتون واندرارز).