أطلق التعادل الذي حققه ريال مدريد الإسباني أمام منافسه المتواضع فاليرينجا النرويجي في المباراة التي جمعت الفريقين صافرة الإنذار داخل الفريق الإسباني بسبب ندرة الأهداف المسجلة خلال مرحلة الإعداد للموسم الجديد.وأخفق ريال مدريد الذي خاض مباراة أيضاً أمام بايرن ميونيخ وخسرها صفر-1 خلال 180 دقيقة متتالية في تسجيل أي أهداف، كما لم يتمكن من تحقيق الفوز في أربع من أصل سبع مواجهات تجريبية خاضها حتى الآن.ورغم تلك الإحصائيات، لم يبد المدير الفني الجديد للفريق المدريدي رافايل بينيتيز أي قلق من هذا الأمر: «لقد لعبنا بشكل يؤهلنا لتسجيل أهداف ولكن ينقصنا أن نكون أكثر حسماً.. لقد رأيت العديد من الأشياء الإيجابية فيما يتعلق بالضغط وعدد الفرص التي قمنا بصناعتها».وأعرب بينيتيز في أكثر من مناسبة عن قلقه على الصلابة الدفاعية لريال مدريد الذي يهتم بالناحية الهجومية بشكل كبير، حيث قال في تصريحات لوسائل الإعلام الموالية للنادي الملكي بعد أيام من توليه منصبه الجديد:«علينا أن نستمر في الهجوم بنفس الطريقة ولكن علينا أيضا أن ندافع بشكل أفضل قليلاً».ومن المفارقات، اهتم ريال مدريد كثيراً بالجانب الدفاعي طوال مدة الإعداد السابقة على انطلاق الموسم بينما تراجع الأداء الهجومي بشكل مبالغ فيه.ورغم تغلبه على كل من مانشستر سيتي 4-1 وانتر ميلان بثلاثية نظيفة وتوتنهام بهدفين نظيفين، أخفق ريال مدريد في التغلب على فاليرينجا وبايرن ميونيخ وميلان وروما الذي خسر أمام برشلونة قبل أربعة أيام صفر- 3 في الكامب نو.وعلى النقيض، استقبلت شباك ريال مدريد هدفين فقط طوال سبع مباريات، أحدهما من ركلة جزاء أمام مانشستر سيتي في ملبورن والآخر خلال المباراة الوحيدة التي خسرها في مدة الإعداد أمام بايرن ميونيخ في بطولة كأس أودي الودية.وأكد الإسباني جوزيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ أن التحدي الأكبر الذي يواجه مواطنه بينيتيز مع ريال مدريد هو الحصول على تنظيم دفاعي جيد مع تواجد الثلاثي الهجومي رونالدو وبيل وبنزيمه الذين يشكلون القوة الهجومية الضاربة للفريق الملكي.ولم يجتمع الثلاثي الهجومي للريال في الملعب خلال مدة الإعداد إلا نادراً، حيث لم يخض رونالدو المباريات الثلاث الودية الأخيرة لعدم تعافيه بعد من إصابة بآلام في الفقرات القطنية للظهر.فيما يشكو الفرنسي كريم بنزيمه من إصابة عضلية في الفخذ اليمنى ستبعده عن صفوف الريال خلال المرحلة الأولى من مسابقة الدوري الإسباني في الموسم الجديد في 23 أغسطس/آب الجاري أمام سبورتينج خيخون.وفي ظل غياب الثنائي رونالدو وبنزيمه عاد بيل وحده لتحمل المسؤولية الهجومية للفريق خلال المباريات الأخيرة.ويبدو أن اللاعب الويلزي الذي لم يسجل سوى هدف واحد خلال مدة الإعداد أصبح أكثر تأقلما مع مركزه الجديد كمهاجم متأخر.وتابع بينيتيز قائلاً: «ينقصنا بعض اللاعبين القادرين على تسجيل الأهداف.. إذا خلقنا 20 فرصة لإحراز الأهداف كنا لنسجل مع وجود هؤلاء اللاعبين».وربما تكون «الصلابة» التي يصر عليها بينيتيز أو «التوازن» الذي كان يبحث عنه سلفه كارلو أنشيلوتي أو النظام الذي فرضه البرتغالي جوزيه مورينيو أثناء مدة توليه المسؤولية الفنية للفريق المدريدي هي العامل الذي ينقص الريال، بيد أن المدربين الثلاثة كانوا مهووسين بالناحية الدفاعية بشكل كبير.على خط آخر، سخرت الصحافة الكاتالونية الصادرة صباح أمس من الندرة التهديفية لريال مدريد ، مشيرة إلى المباراة الودية التي خاضها برشلونة أمام فاليرينجا النرويجي عام 2013.وقالت صحيفة «موندو ديبورتيفو»: «البرسا فاز بسباعية على فاليرينجا».وسلطت جميع وسائل الإعلام الإسبانية الضوء على العقم التهديفي للريال حيث قالت صحيفة «البايس»: «بيل تحرك بحرية وصوب على المرمى أكثر من أي مباراة أخرى خلال مدة الإعداد».وأضافت صحيفة «موندو ديبورتيفو»: «في الواقع تحمل الفريق النرويجي الهجمات الخطرة لريال مدريد الذي ظهر عاجزاً عن هز الشباك من دون كريستيانو رونالدو.. لم يستطع بيل أو خيسي أو خاميس أو أي مهاجم آخر في الفريق الأبيض أن يهدد مرمى الفريق النرويجي.. برشلونة سبق له هزيمة هذا الفريق بسباعية نظيفة قبل عامين».وتابعت: «خيراردو مارتينو تابع هذا اللقاء من المدرجات حيث كان قد وصل آنذاك لتوه من الأرجنتين».وقالت «سبورت»: «عثرة جديدة لريال مدريد مع بينيتيز.. الإحصائيات باتت مقلقة.. لقد أخفق في التسجيل في أربع من أصل سبع مباريات خاضها في مدة الإعداد.. لقد قال بينيتيز مؤخراً ان على لاعبيه أن يجيدوا بشكل أكبر في الناحية الدفاعية ويبدو أنهم مطالبون الآن بالإجادة أيضاً في الناحية الهجومية».