أعطت ادارة نادي بورتسموث الإنجليزي الضوء الأخضر لمدرب الفريق هاري ريدنامب للتعاقد مع لاعبين جدد في موسم التنقلات الصيفية وخصوصا مع لاعبين انجليز، وجاء لاعب بورتسموث وساوثامبتون سابقا وليفربول حاليا بيتر كراوتش على رأس اللائحة بسبب تألقه تحت ادارة المدرب عندما كانا معا في ساوثامبتون.عرض بورتسموث الذي وصل الى 8 ملايين جنيه جاء بعد توقعات بقرب رحيل كراوتش عن الأنفيلد بعد موسم عصيب عانى منه من تذبذب سياسة المدرب بينيتز تجاهه رغم تسجيله 13 هدفا علاوة على انتظار الأخير لأحسن عرض من أجل بيعه.وكان لقرار المدرب بإبقائه على دكة الاحتياط في المباراة الحاسمة أمام تشلسي في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الدور الأكبر في اقناع كراوتش باستحالة بقائه في ليفربول. بالمقابل أكد بينيتز من جهته عدم تخليه عن اللاعب وقال: قدمنا له عرضا جديدا في شهر ديسمبر/ كانون الأول الماضي وهذا يثبت حرصنا على اقناعه بالبقاء، يعتقد البعض أن عدم اشراكه في المباراة أمام البلوز اشارة لتخلينا عنه ولكن هذا غير صحيح. عندما احتجت لإجراء تغيير في خط الهجوم فكرت في ريان بابل لأنه يمتلك الأسلوب الذي كنا بحاجة اليه في اللقاء. نخوض 68 مباراة سنويا وفرصة المشاركة متوفرة للجميع.بيد أن تصريحات بينيتز لن تفلح في اخفاء الوجه الحقيقي لمستقبل كراوتش في صفوف الفريق ولا شك أنه سيكون بإشراقة أكبر مع ريدنامب الذي حرص منذ تسلمه منصب تدريب بورتسموث في 2005 على التعاقد مع لاعبين انجليز وكان لاعب الوسط سين ديفيز أول القادمين ليلحق به سول كامبل وديفيد جيمس ثم جلين جونسون وجيرمين ديفوي وديفيد نانيت.سجل كراوتش 18 هدفا مع بورتسموث موسم 2001 2002 ويدين له ريدنامب بالفضل في ابقاء ساوثامبتون في الدوري الممتاز قبل ثلاثة أعوام.على خط آخر، قامت الشرطة بغارة ليلية على منزل المدرب ريدنامب في اطار التحقيقات التي تجريها حول الفساد في الكرة الإنجليزية، واتهم المدرب الشرطة بإبلاغ الصحافة بشأن الغارة مسبقا كما حدث عندما هاجمت قوة للشرطة منزل المدرب في السادسة صباحا في نوفمبر/تشرين الأول الماضي.وصرح المستشار القانوني لريدنامب ألون جونز في تعليقه على الحادثة: سنرفع دعوى على الشرطة التي سربت نبأ تفتيش منزل ريدنامب ونسقت معها سلفا ليتصدر الصحف في الصباح التالي. ريدنامب لم يكن في بيته ساعة حدوث الاقتحام بل كان يحضر مباراة في ألمانيا وعندما عاد الى انجلترا ذهب بنفسه الى مركز شرطة شيشستر حيث ألقي القبض عليه واحتجز سبع ساعات، عقد بعدها مؤتمرا صحافيا عبر فيه عن خيبة أمله المريرة حول طريقة تعامل الشرطة المحلية وقال انه مستهدف من قبلها فقط لأنه شخصية مهمة وأضاف: لا علاقة لي بالاتهامات.ومن الجدير بالذكر أن عدد المتورطين في التحقيقات والخارجين بكفالة وصل لحد الآن الى تسعة أشخاص من بورتسموث (ريدنامب والمدير التنفيذي بيتر ستوري ووكيل اللاعبين ويلي ماكاي) وبرمنجهام (المديرة كارين برادي وسوليفان) ونيوكاسل ورينجرز وتوتنهام (اللاعب شيمبوندا) وشارلتون (أمدي فاي) لكن لم توجه الشرطة الاتهام الى شخص معين غير أن مصادر مقربة قالت إن أحد مالكي برمنجهام (ديفيد سوليفان) أبرز المتورطين في قضية الفساد.