اعترف نجم التنس الإسباني رافاييل نادال بأنه لم يقرأ كتاب سيرته الذاتية بعد .وكان النجم الشهير تلقى أوامر من الأطباء بتناول الكثير من الفاكهة لتجنب التعرض للتقلصات الدرامية التي أصيب بها في ساقه عقب مباراته السابقة ببطولة أمريكا المفتوحة أمام الأرجنتيني ديفيد نالبانديان، وذلك مع استعداد المصنف الثاني بالبطولة لمباراته التالية أمام جيليس مولر من لوكسمبورغ في وقت لاحق .ولكن بعيداً عن التقلصات ومنافسات الملعب، يحتاج نادال لخوض تحد آخر في نيويورك حالياً بعد طرح كتابه رافا، الذي كتبه بمساعدة الصحفي البريطاني جون كارلين للبيع في المكتبات الأمريكية الشهر الماضي .وأصبحت عبارة رافا، في كتابك . .، هي مقدمة العديد من الأسئلة التي يطرحها الصحفيون في نيويورك على المصنف الأول عالمياً سابقاً في بطولة أمريكا المفتوحة (فلاشينغ ميدوز) هذه الأيام .ولا يجد نادال صعوبة كبيرة في الإجابة عن بعض هذه الأسئلة، ولكن الأسئلة ليست جميعها على القدر نفسه من البساطة، خاصة الأسئلة التي تتناول علاقة نادال بعمه ومدربه توني نادال .فقد أصر نادال مراراً وتكراراً على أن علاقته تسير على أفضل نحو مع عمه، وأنه الآن بعد بلوغه الخامسة والعشرين من العمر لم يعد يعاني من أساليب عمه القاسية في التدريبات، كما كان يحدث في طفولته . كما أنه في مقدمة كتابه، يصف نادال عمه بأنه صديق .ولكن النجم الإسباني أخيرا فسر سبب إيجاده صعوبة في بعض الأحيان في الإجابة عن أسئلة متعلقة بكتابه، فقد أوضح نادال يوم الأحد الماضي أنه لم يقرأ الكتاب بعد . . لأنه مكتوب بالإنجليزية .وصرح نادال، بإنجليزية ضعيفة، للصحفيين قائلاً: الحقيقة أنني لم أقرأ الكتاب . أحتاج لدرجة كبيرة من التركيز لكي أتمكن من قراءة الكتاب لأنه بالإنجليزية، كما أنني أعرف مسيرة حياتي جيداً .ومع ذلك فقد وعد نادال بقراءة كتاب سيرته الذاتية بمجرد صدوره باللغة الإسبانية الشهر المقبل .ولأسباب واضحة، فقد كتب اسم نادال في موقع أفضل على غلاف الكتاب مقارنة بمكان كتابة اسم كارلين وإن كان دور كارلين أكبر بكثير في كتابة الكتاب نفسه .فقد أدلى النجم الإسباني بحكايات مفصلة عن حياته وذكرياته وتجاربه في محادثات مطولة مع الصحفي البريطاني في عدة أماكن مثل الدوحة وأستراليا، ولكن كارلين تولى بمفرده كتابة الكتاب بالكامل .وكان سيباستيان ، والد نادال، هو من قام بمراجعة الكتاب قبل طبعه، بينما منح وكيل أعمال اللاعب، كارلوس كوستا، الضوء الأخضر الأخير لبدء طباعته .وحتى الآن، فقد حقق الكتاب نسبة مبيعات جيدة للغاية في المكتبات .