سيكون منتخب الولايات المتحدة امام اول تحد فعلي يختبر جدارته بحمل تسمية منتخب الاحلام الخامس عندما يخوض اليوم السبت مواجهة قمة المجموعة الثانية امام نظيره الاسباني بطل العالم في الجولة الرابعة قبل الاخيرة من منافسات الدور الاول لمسابقة كرة السلة ضمن اولمبياد بكين 2008. انهم اقرب الى فريق في الدوري الامريكي للمحترفين منه كمنتخب أوروبي. انه فريق يحاول التسجيل من تحت السلة بوجود الشقيقين (باو ومارك) غاسول. يملكون صانع ألعاب من الطراز الرفيع متمثلا ب(خوسيه) كالديرون ولاعبين بامكانهم التسجيل مثل رودي (فرنانديز) و(خوان كارلوس) نافارو، هذا ما قاله مدرب المنتخب الامريكي مايك كرشيشفسكي الذي يأمل بأن يقود بلاده لاستعادة الذهب الاولمبي بعدما اكتفت بالبرونزية في اولمبياد اثينا 2004.مما لا شك فيه ان منتخب الولايات المتحدة فقد هيبته في الاعوام السبعة الاخيرة حيث فشل في الظفر بأي لقب في ثلاث مشاركات كبرى لكنه يبدو الآن اكثر تصميما من اي وقت مضى على استعادة هيبته التي جعلته بطلا اولمبيا في 12 مناسبة من اصل 15 مشاركة في السابق.ويبدو ان المنتخب الامريكي على المسار الصحيح حتى الآن لأنه نجح في تحقيق اول مهامه الاولمبية وهي تحقيق ثأره من نظيره اليوناني وصيف بطل العالم بعدما فاز على الاخير بفارق 23 نقطة 92-،69 ليحجز مكانه في الدور ربع النهائي الى جانب المنتخب الاسباني الذي تغلب بدوره على نظيره الالماني بفارق 13 نقطة 72-59.ونجح الامريكيون في استرداد اعتبارهم مسطرين فوزهم الثالث على التوالي فرفعوا رصيدهم الى 6 نقاط في الصدارة بفارق السلات عن اسبانيا لتكون مباراة اليوم بين المنتخبين قمة بكل ما للكلمة من معنى وسيتحدد من خلالها بطل المجموعة.ورأى كرشيشفسكي الذي يعتبر أحد افضل المدربين في الولايات المتحدة بعدما قاد جامعة ديوك العريقة سلويا الى 3 ألقاب في بطولة الجامعات و10 مرات الى النهائي خلال 28 موسما له مع الفريق، ان مباراة اليونان اظهرت تماما الفارق بين منتخب الولايات المتحدة الذي خسر في نصف نهائي اثينا 2004 والمنتخب الحالي خصوصا من الناحية الدفاعية، مضيفا كان تركيزنا الاساسي على تحسين دفاعنا. نحن نشعر بأنه اذا لعبت بطريقة جيدة من الناحية الدفاعية فستفوز بالمباراة. نحن اخترنا منتخبا يتلاءم مع الطريقة الدفاعية التي تتطلبها المباريات الدولية، مشيرا الى انه ولاعبي منتخبه لم يكونوا معتادين على اللعب بقوانين الاتحاد الدولي لكنهم تأقلموا الآن، في اشارة منه الى دفاع المنطقة خصوصا الذي يختلف عن الدوري الامريكي للمحترفين.وسيكون الاختبار الفعلي والاقوى لكرشيشفسكي ورجاله امام منتخب ابطال العالم الذي يضم في صفوفه 4 لاعبين يلعبون حاليا في الدوري الامريكي للمحترفين على رأسهم لاعب لوس انجلوس ليكرز باو غاسول وشقيقه مارك (ممفيس غريزليز) اضافة الى خوسيه كالديرون (تورونتو رابتورز) ورودي فرنانديز (بورتلاند ترايل بلايزرز).ويعتبر الاسباني روبيو (خوفنتوت بادالونا) من المواهب التي قد تخطف الاضواء في بكين وهو أصبح في 15 تشرين الاول/اكتوبر 2005 اصغر لاعب يشارك في الدوري الاسباني للمحترفين الذي يعتبر ابرز البطولات الاوروبية المحلية.ويرى بعض المراقبين ان روبيو هو افضل صانع ألعاب عرفته الملاعب الاوروبية منذ الكرواتي درازن بتروفيتش الذي كان اول الاجانب الذين يلعبون في الدوري الامريكي للمحترفين مع نيوجيرزي نتس وهو تميز بتسديداته من خارج القوس، الا انه تعرض لحادث سير مأساوي في حزيران/يونيو عام 1993 في المانيا توفي على اثره.تجدر الاشارة الى ان البطاقتين الاخريين عن هذه المجموعة لم تحسما بعد ويتنافس عليهما المنتخبات اليوناني والالماني والصيني المضيف، في حين حسمت 3 بطاقات من أصل اربع في المجموعة الاولى بتأهل ليتوانيا والارجنتين حاملة اللقب وكرواتيا، فيما يتنافس منتخبا استراليا وروسيا بطل اوروبا على البطاقة الرابعة.وتفتتح مباريات اليوم السبت بلقاء اليونان وانغولا بطلة افريقيا، ثم روسيا مع استراليا في مباراة مصيرية للاثنين، وكرواتيا مع ليتوانيا وايران مع الارجنتين والصين مع المانيا في لقاء حاسم للطرفين، واسبانيا والولايات المتحدة.