حققت البرازيل بطلة العالم خمس مرات (صاحبة الرقم القياسي)، فوزاً سهلاً على اليابان 3-1 الجمعة، بمدينة ليل الفرنسية، في مباراة ودية ضمن إطار الاستعدادات لمونديال روسيا 2018. وأشرك مدرب البرازيل تيتي تشكيلته الأساسية في مطلع المباراة، وقد نجحت في حسم النتيجة في شوطها الأول، بتسجيل الأهداف الثلاثة على مدى 26 دقيقة.واحتسب الحكم ركلة جزاء لمصلحة البرازيل، بعد مساعدة حكم الفيديو إثر مخاشنة كاسيميرو داخل المنطقة لدى تنفيذ ركلة ركنية، فانبرى لها نيمار بنجاح إلى يسار الحارس الياباني (10)، ثم سرعان ما احتسب الحكم ركلة جزاء ثانية، إثر عرقلة جابريال جيزوس داخل المنطقة، وسددها نيمار لكن الحارس أبعدها بنجاح هذه المرة.وبعدها بثوان قليلة، تهيأت الكرة على مشارف المنطقة أمام مارسيلو، فأطلقها بيمناه في سقف الشباك هدفاً ولا أروع (17). وعلى إثر هجمة مرتدة سريعة، مرر ويليان الكرة باتجاه الظهير الأيمن دانيلو، الذي مررها عرضية ماكرة داخل المنطقة لتتجاوز عدة مدافعين، وتصل إلى جيزوس المتربص أمام المرمى، فتابعها داخل الشباك (36). وفي الشوط الثاني قلصت اليابان الفارق عبر رأسية لتومواكي ماكينو، إثر ركلة ركنية (63).