أكد الأوروغوياني سيرخيو ماركاريان المدير الفني للمنتخب البيروفي لكرة القدم أنه تلقى عروضاً بقيمات مالية تذهب بالعقل . وأوضح المدير الفني في مقابلة مع محطة فوكس سبورتس: لدي في هذه اللحظة عروضاً تذهب بالعقل من وجهة النظر المالية، لكنني سأنفذ التزامي . ليس فقط لأنه يجب علي أن أفعل ذلك من وجهة النظر الأخلاقية، بل لأنني أيضاً أحب هذا العمل وأود أن أصنع شيئاً لكرة القدم البيروفية .وحصدت بيرو أربع نقاط من أول مباراتين لها في المجموعة الثالثة لبطولة كوبا أمريكا لتضمن التأهل إلى دور الثمانية قبل المباراة الأخيرة أمام تشيلي .وقال المدرب الذي يبدو إلى الآن موفقاً في مهمته نحو إعادة إحياء الكرة البيروفية، إن الأخيرة تمر بواحدة من أصعب اللحظات في تاريخها الرياضي، معتبراً أن العمل يكتسب قوة إذا ما تحققت نتائج جيدة . وأضاف إنني فخور بأن بيرو قد شرفتني باختياري لهذا المنصب . أنا لست غريباً في بيرو ، والعودة إلى بيرو لا تمثل بالنسبة إلي انحداراً، بل تعني ذهابي إلى مكان أدرك أنني أتمتع فيه بالاحترام، وكنت أعرف أنني قادر فيه على القيام بعمل جيد . ويأمل المدرب الأوروغوياني أيضاً في تقديم كرة جيدة لا أتخلى أبداً عن مسؤولية اللعب الجمالي، لكنه سيأتي في وقته . أعتقد أنه عندما يكون لدي في الملعب (جيفرسون) فارفان و(كلاوديو) بيزارو و(باولو) جيريرو و(خوان) فارجاس و(رينالدو) كروزادو وباقي اللاعبين، سيأتي اللعب الجميل بالتأكيد .