يراهن المدرب البرازيلي كارلوس البرتو باريرا على خبرته الكبيرة في مجال التدريب لقيادة منتخب جنوب افريقيا المضيف الى الدور ربع النهائي لنهائيات كأس العالم لكرة القدم . واكد باريرا الذي يشرف على المنتخب الجنوب افريقيا للمرة الثانية، التحدي الاكبر امامنا هو بلوغ الدور الثاني . على (منتخب) جنوب افريقيا القيام بعمل صعب وانا واثق في هذه الحالة من اننا سنتأهل . واضاف باريرا الذي قاد البرازيل الى احراز كأس العالم عام ،1994 آمل بأن نبلغ ربع النهائي . كأس العالم مقبرة، ولا يتأهل بالضرورة المنتخب الافضل الى النهائي . انها مختلفة تماما عن البطولات المحلية، وأعتقد بأنه سيكون لدينا منتخب مقاتل .كان باريرا اشرف على منتخب جنوب افريقيا لفترة قصيرة حتى منتصف عام 2008 وعاد الى بلاده بسبب مرض زوجته واوصى بان يكون مواطنه جويل سانتانا خليفة له، لكن الاخير لم ينجح في مهمته وخسر المنتخب بإشرافه في 8 من 9 مباريات على ارضه امام اسبانيا (مرتان) والبرازيل وصربيا، وخارجها امام المانيا وجمهورية ايرلندا والنروج وايسلندا، فاقيل من منصبه . ويملك كارلوس البرتو باريرا سجلا تدريبيا حافلا بالالقاب برغم انه لم يمارس لعبة كرة القدم في مسيرته الرياضية .ولد كارلوس البرتو باريرا في 27 شباط/فبراير 1943 في ريو دي جانيرو، وهو حائز على دبلوم عالي المستوى في اللياقة البدنية، وفي عام 1967 بدأ تكوينا في التخصص الفني في كرة القدم، وعمل مدربا للياقة البدنية في فريق ساو كريستوفاو البرازيلي .وبدأت المسيرة التدريبية لباريرا من دون ان تكون لديه النية لممارسة المهنة، وقال في هذا الصدد اعتقد أن ممارسة كرة القدم كلاعب تساعد كثيرا في مجال التدريب، لكن الأهم هو ان تتعلم المهنة وتتلقى تكويناً كافياً وان تعرف كيف تقود مجموعة . في يوم من الايام وبالنظر الى التكوين الذي قمت به أجبرت على دخول عالم التدريب . وكانت التجربة الاولى لباريرا مع المنتخب البرازيلي أكثر من ناجحة حيث توج منتخب بلاده بطلا للعالم عام 1970 وكان هو في ذلك الحين مدربا للياقة البدنية . وبعد عامين من اللقب العالمي بدأ الاقتراب من مركز المدرب، فعمل كمساعد لمدرب البرازيل في اولمبياد ميونيخ 1972 ومونديال 1974 .وعين باريرا مساعدا لمدرب الكويت 1976-1977 قبل ان يشرف على تدريب المنتخب الكويتي الاول من 1978 الى 1982 قاده خلالها الى احراز كأس الخليج عام ،1976 ثم الى التأهل الى أولمبياد موسكو للمرة الأولى في تاريخه والى مونديال اسبانيا 82 للمرة الاولى في تاريخه ايضا . واستدعي باريرا للمرة الاولى من قبل الاتحاد البرازيلي للاشراف على المنتخب الاول عام ،1983 وخاض مباراته الاولى على رأس المنتخب ضد تشيلي (3-2) في 28 نيسان/ابريل من العام ذاته، وبقي في منصبه حتى عام 1984 منهيا مسيرة دامت 14 مباراة حقق الفوز في 5 مباريات وتعادل في 7 مباريات وخسر مباراتين . واستلم باريرا الادارة الفنية للمنتخب الاماراتي من 1985 الى 1988 وقاده الى المركز الثاني في كأس الخليج عام 1986 في البحرين، ودرب بعده المنتخب السعودي من 1988 الى 1990 وقاده الى احراز كأس امم آسيا عام 1988 قبل ان يعود الى تدريب الامارات في مونديال 1990 في ايطاليا .وبعد المونديال الايطالي، استدعي باريرا من قبل اتحاد بلاده للاشراف مجددا على تدريب البرازيل عام ،1991 وواجه انتقادات عدة في تصفيات مونديال 1994 بيد انه أنقذ نفسه بفوز على الاوروغواي 2-صفر في الجولة الاخيرة وضمن مقعدا للبرازيل في النهائيات .وصنع باريرا مجده على رأس الادارة الفنية للبرازيل في المونديال الاميركي وقاده الى احراز اللقب الرابع في مسيرته برغم ان العروض لم ترق الى تطلعات محبي الكرة العالمية عموما والبرازيلي خصوصا . وقرر باريرا ترك منصبه بعد المونديال وعدم العودة الى قيادة منتخب بلاده، فاختار تدريب الاندية فبدأ بفالنسيا الاسباني (1994-1995)، ثم فنربغشة التركي (1995-1996) وقاده الى لقب الدوري المحلي عام ،1996 ثم ساو باولو البرازيلي (1996) ونيويورك مترو ستارز الاميركي (1997)، قبل ان يستلم تدريب السعودية مجددا في مونديال 1998 لكنه اقيل من منصبه بعد مباراتين، فدرب بعدها اتلتيكو مينيريو البرازيلي (1999) وانترناسيونال البرازيلي (2001) وكورينثيانز البرازيلي (2002) .وبعد احراز البرازيل للقب العالمي الخامس بقيادة لويز فيليبي سكولاري وبعد قرار الاخير ترك المنتخب، قرر الاتحاد البرازيلي البحث عن مدرب قادر على قيادته الى مونديال المانيا ،2006 ففكروا في باريرا ونجح في مسعاه اولا بإحراز كوبا امريكا 2004 في البيرو بمنتخب رديف على حساب الارجنتين، ثم الى كأس القارات عام2005 في المانيا، وإلى نهائيات كأس العالم للمرة السابعة عشرة على التوالي لكنهخرج من ربع نهائي مونديال 2006 في المانيا بعد خسارته امام فرنسا صفر-1 .وعين باريرا مدربا لجنوب افريقيا عام 2007 وبقي في منصبه 15 شهرا بهدف اعداده لنهائيات كأس العالم، بيد ان مشواره تعرض لإقصاء مخيب من الدور الاول لبطولة امم افريقيا التي استضافتها غانا مطلع 2008 فاستقال بعدها بالرغم من ان عقده كان يمتد ثلاثة اعوام ونصف العام متذرعا بمرض زوجته فعاد الى البرازيل للإشراف على فلوميننزي وأوصى بأن يكون مواطنه جويل سانتانا خليفة له، لكن الاخير لم ينجح في مهمته وخسر المنتخب بإشرافه في 8 من 9 مباريات فأقيل من منصبه وتمت الاستعانة مجددا بباريرا . وشارك باريرا في 5 مونديالات مع منتخبات البرازيل (1994 حين احرز اللقب و2006) والكويت (1982) والامارات (1990) والسعودية (1998) .باريرا في سطور- ولد في 27-2-1943 في ريو دي جانيرو- مسيرته كمدرب للاندية: فلوميننزي (1975)، وبراغانتينو (،1975 كمدرب)، وفالنسيا الاسباني (1994)، وفنربغشة التركي (1995)، وساو باولو (1996)، ونيويورك مترو ستارز الاميركي (1997)، وفلوميننزي (1998-2000 و2001 و2009)، واتلتيكو مينيرو (2000)، وسانتوس (2000)، وانترناسيونال (2001)، وكورينثيانز (2002) سجله مدربا للاندية:- الدوري البرازيلي عام 1984 .- كأس البرازيل عام 2002 .- الكأس البرازيلية الفضية عام 1970 .- بطولة ريو دي جانيرو أعوام 1971 و1976 و1975 .- كأس غوانابارا عام 1973 .- بطولة ساو باولو عام 2002- الدوري التركي عام 1996 . سجله مدرباً للمنتخبات: مدرب للياقة في المنتخب البرازيلي (1970)، ومساعد مدرب البرازيل (1974)، ومساعد مدرب الكويت (1976-1977)، ومدرب للكويت (1978-1982)، ومدرب البرازيل (1983-1984)، ومدرب للامارات (1985-،1988 و1990)، ومدرب للسعودية (1988-،1990 و1998)، ومدرب البرازيل (1991-1994 و2003-2006) وجنوب افريقيا (2007-2008 ومنذ 2009) . الألقاب:- كأس العالم عام 1994 .- كوبا امريكا عام 2004 .- كأس القارات عام 2005- كأس أمم آسيا عامي 1980 و1988 .- كأس الخليج عام 1982 .مكارثي: مجموعتنا صعبة ونتطلع للصعودمونديال 2010 امتحان تاريخي للدولة المضيفةتستعد جنوب إفريقيا لكتابة فصل جديد في تاريخها من بوابة استضافتها أهم حدث رياضي في العالم كأس العالم لكرة القدم . لطالما كانت الأنظار تتجه إلى الدول النامية المضيفة للمونديال، على غرار تشيلي عام ،1962 المكسيك عام ،1970 وكوريا الجنوبية واليابان عام،2002 لاكتشاف طول مشوارها في النهائيات أمام نخبة المنتخبات العالمية . وهذه المرة سيكون منتخب جنوب إفريقيا أمام منعطف تاريخي، عندما يستضيف البطولة على أرضه محاولا على الأقل تخطي الدور الأول ومجموعته المتوسطة المستوى التي تضم فرنسا وصيفة ،2006 الأوروغواي والمكسيك، لانقاذ سمعة الدورة والإبقاء على أجواء الإثارة الإفريقية خلال المونديال .عاشت بلاد الأسطورة نيلسون مانديلا فترة تصاعدية من الناحية الكروية في منتصف تسعينات القرن الماضي، فتأهلت إلى نهائيات مونديل 1998 في فرنسا لأول مرة في تاريخها لكنها خرجت من الباب الضيق للدور الأول بعد خسارتها صفر-3 أمام فرنسا وتعادلها مرتين مع الدنمارك والمملكة العربية السعودية .لم تكن مشاركتها الثانية أفضل بكثير، بيد انها حققت فوزها الاول في العرس العالمي على حساب سلوفينيا (1-صفر)، قبل ان تغادر مونديال 2002 من مجموعة ضمت اسبانيا والباراغواي . جنوب إفريقيا هي الدولة الوحيدة من الدول ال 32 المشاركة في المونديال لم تخض غمار التصفيات الطويلة، كونها الدولة المضيفة، لذلك كانت مسابقة كأس القارات التي استضافتها على أرضها عام 2009 بمثابة المعيار لكشف مكامن قوتها وضعفها . رغم عدم احرازها اللقب الا انها تأهلت عن المجموعة الأولى التي ضمّت إسبانيا، العراق ونيوزيلندا، وكانت ندا عنيدا للبرازيل في نصف النهائي، فانتظر ال سيليساو حتى الدقيقة 88 كي يتجاوزها بهدف مدافع برشلونة الإسباني دانيال ألفيش .كانت مباراة تحديد المركز الثالث في روستنبورغ على ملعب رويال بافوكنغ من المحطات التي لا تنسى في تاريخ المنتخب الملون، فبعد تقدم أصحاب الارض على إسبانيا بطلة أوروبا عبر كاتليغو مفيلا (73)، انتظرت ال فوريا روخا حتى الدقيقة 87 كي تعادل عبر دانيال غويزا، ثم سجل الأخير هدف التقدم في الدقيقة 89 لتنقلب المباراة رأسا على عقب، بيد ان مفيلا وفي الوقت القاتل وقع هدفا ثانيا وقدم أداء رائعا ليرسل الفريقين الى الوقت الاضافي، حيث انتزعت إسبانيا البرونزية بهدف ثالث من شابي الونسو .مشاركة بيني ماكارثي أفضل هداف في تاريخ المنتخب وصاحب أول هدف لبلاده في المونديال (في مرمى الدنمارك عام 1998) ستكون ورقة رابحة بحال مشاركته الفاعلة . يقول ماكارثي (32 عاما) لاعب وست هام الانجليزي: يتعين علي الاعتراف بأن الأمر سيكون صعبا للغاية . لم يكن بالامكان الوقوع في مجموعة أصعب من التي جئنا فيها . تعتبر الأوروغواي من أقوى المنتخبات الامريكية الجنوبية، وتملك لاعبين ممتازين في صفوفها، وبالتالي سيكون منتخبا صعب المراس، وبالطبع فان المنتخب المكسيكي قوي ايضا والامر ذاته ينطبق على المنتخب الفرنسي .بينار يحمل آمال بافانا بافانا في كأس العالمكان ستيفن بينار في الثامنة من عمره فقط عندما شاهد سيلفاتوري توتو سكيلاتشي يتألق في مونديال 1990 وقد جذب الهداف الايطالي الطفل الجنوب افريقي لدرجة ان رفاق الطفولة اطلقوا عليه لقب سكيلو تيمنا بالمهاجم الايطالي الذي توج هدافا للعرس الكروي الذي استضافته بلاده قبل 20 عاما .تعقد جماهير بافانا بافانا الآمال على بينار من أجل أن يرتقي الى مستوى اللقب الذي اطلق عليه وذلك عندما يقود بلاده في نهائيات المونديال التي يحتضنها موطن نيلسون مانديلا من 11 يونيو/حزيران حتى 11 يوليو/تموز . لم يكن المشوار الحياتي لبينار سلسا، كما كانت الحال بالنسبة للغالبية العظمى من سكان بلاده، اذ تعرض لمضايقات كثيرة ايام حقبة الفصل العنصري خصوصا انه كان يعيش في بلدة مختلطة، وقد حرم حتى من استخدام الحافلة في وستبوري حيث ولد وترعرع لأن والدته كانت متخوفة من ان ينال المصير الذي مني به احد اصدقائه بعدما لقي الاخير حتفه رميا بالرصاص .نجح بينار بفضل العناية التي امنتها والدته له ولشقيقتيه وشقيقه في تجاوز المصاعب الجمة التي واجهته، وهو رأى بكرة القدم المخرج الذي ينسيه ما يدور حوله، فبدأ ممارسة اللعبة الشعبية في شوارع جوهانسبورغ وازقتها مع الفريق المحلي ويستبوري ارسنال، ليلفت انظار اكاديمية اياكس كايب تاون التابعة لاياكس امستردام الهولندي . انضم بينار الى هذه الاكاديمية بالحاح من والدته وهو علق على هذه الخطوة التي قام بها في بداية مشواره الكروي، قائلا كنت محظوظا جدا لانضمامي الى مدرسة التميز، كنت محظوظا لاني تمكنت من صقل الفنيات والموهبة التي منحني اياها الخالق، واستخدامها بالطريقة التي ارادني الخالق ان استخدمها .وتابع كنت محظوظا لعملي مع المدرب الهولندي ليو فان فين الذي ساعدني كثيرا في اياكس كايب تاون . كان يقدرني ويقدر طريقة لعبي لكن في الوقت ذاته ساعدني على تغيير طريقة تفكيري . ساعدني على كيفية التحضير للمباريات، وليس اللعب فقط من اجل للحصول على اعجاب المشجعين، بل كيفية اللعب لمصلحة الفريق .وفتحت اكاديمية اياكس كايب تاون الباب امام الشاب الجنوب افريقي لكي يحزم حقائبه والانتقال في كانون الثاني/يناير 2001 الى البلاد الواطئة حين كان في الثامنة عشرة من عمره . انتظر بينار حتى 24 فبراير/شباط 2002 ليسجل بدايته في الدوري الهولندي في مباراة فاز بها اياكس امستردام على بريدا . نجح بينار بعدها في فرض نفسه من الركائز الاساسية في امستردام ارينا ولعب دورا اساسيا في قيادة الفريق الذي خرج لاعبين من طراز يوهان كرويف وماركو فان باستن ورود غوليت وفرانك رايكارد، الى الفوز بلقب بطل الدوري المحلي عامي 2002 و2004 . وتألق لاعب الوسط المهاجم الى جانب لاعبين مثل رافايل فان در فارت ومارك روزنبورغ وزميله الحالي في ايفرتون الانجليزي جون هيتينغا واندي فان در ميدي .خاض بينار ما يناهز 100 مباراة مع اياكس وسمح له الاداء الذي قدمه في ايريديفيزه في التواجد مع منتخب بلاده في نهائيات مونديال 2002 التي احتضنتها كوريا الجنوبية واليابان . ثم جاء الانتقال إلى بوروسيا دورتموند الالماني عام 2006 بعقد يمتد لثلاثة مواسم .كان من المفترض ان يكون بينار اللاعب الذي سيسد الفراغ الذي خلفه التشيكي توماس روزيسكي في وسط فيشتفالين شتاديون بعد رحيل الاخير الى ارسنال الانجليزي، لكن مغامرة بينار في ال بوندسليغه لم تدم طويلا لانه عانى لفرض نفسه وواجه الكثير من المشاكل مع زملائه، فحزم حقائبه مجددا وانتقل بعد عام من وصوله المانيا الى الدوري الانجليزي الممتاز ليلعب مع ايفرتون على سبيل الاعارة، وهي الخطوة التي شكلت انطلاقة جديدة في مسيرته الكروية اذ استعاد تألقه ما اقنع مسؤولي غوديسون بارك بالتعاقد معه نهائيا .انسحب تألقه مع فريق مدينة ليفربول على مشواره مع المنتخب الوطني اذ فرض نفسه ايضا من الاعمدة الاساسية ل بافانا بافانا وهو كان ضمن التشكيلة التي خاضت كأس القارات العام الماضي وكان افضل لاعبي بلاده في تلك البطولة خصوصا في مواجهة البرازيل واسبانيا .ويتمتع بينار الذي سجل بدايته مع بافانا بافانا عام 2002 ضد تركيا، بمهارات فنية رائعة ولياقة بدنية خارقة تؤهله للعب بكل ارتياح فوق مختلف ارجاء المستطيل الاخضر، وهو عادة ما ينتقل بين الجهتين اليمنى واليسرى بحثا عن المناورة والتوغل في منطقة جزاء الخصم، وقد نال استحسان العديد من المراقبين واعجاب اغلب المتتبعين في الآونة الاخيرة بفضل تألقه المتواصل مع فريق المدرب الاسكتلندي ديفيد موييز . انها لحظة مليئة بالاحاسيس الجياشة والمشاعر الفياضة عندما تدرك ان العالم بأسره يتابع تحركاتك ويشاهد لمساتك فوق ارضية الملعب، بهذه الكلمات وصف بينار شعور المشاركة مع منتخب بلاده في المونديال، مضيفا كنت مداوما على مشاهدة مباريات البطولة خلال طفولتي وريعان شبابي . والآن جاء دوري لكي أظهر للعالم حقيقة جنوب افريقيا . ويبقى ان ننتظر اذا كان بينار سيرتقي الى مستوى لقب سكيلو ويدك شباك الخصوم بالأهداف كما فعل توتو سكيلاتشي قبل 20 عاما، وذلك انطلاقا من المباراة الافتتاحية أمام المكسيك .