ابتعد ليون حامل اللقب في الاعوام الستة الاخيرة 9 نقاط في الصدارة موقتا بفوزه الكبير على مضيفه موناكو 3-صفر على استاد لويس الثاني وامام 12321 متفرجا في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وحسم ليون نتيجة المباراة في شوطها الاول بتسجيله الاهداف الثلاثة بواسطة العاجي عبد القادر كيتا (20 و38) والبرازيلي فريد (35). ورفع ليون رصيده الى 61 نقطة مقابل 52 لمطارده المباشر بوردو الذي استضاف ستراسبورغ امس الاحد في ختام المرحلة.اما موناكو فتجمد رصيده عند 37 نقطة في المركز التاسع.وعزز نانسي موقعه في المركز الثالث بتعادله الثمين مع مضيفه سوشو 1-1 وكان سوشو البادىء بالتسجيل بواسطة البرازيلي ميفلود اردينغ في الدقيقة ،52 وادرك نانسي التعادل بواسطة المغربي منصف زرقة في الدقيقة 80 وصعد نيس الى المركز الخامس بتغلبه على مضيفه متز بهدفين للسنغالي حبيب باموغو (42) والبرازيلي هونوراتو ادرسون (56 من ركلة جزاء) مقابل هدف للبوسني ميراليم بيانيتش (47 من ركلة جزاء). واستغل نيس تعثر لومان الخامس سابقا امام ضيفه رين بهدف للبرازيلي توليو دي ميلو (49) مقابل هدف لاوليفييه ثومير (41).وارتقى ليل الى المركز السابع بفوزه الساحق على ضيفه كاين بخمسة اهداف نظيفة تناوب على تسجيلها ستيفان ليشستاينر (35 و90) ويوهان كاباي (43 و64 من ركلة جزاء) وبيار الان فرو (86).وتعادل لوريان مع اوكسير بهدف للجزائري رفيق صايفي (75) مقابل هدف لجان سيباستيان جوريس (73)، وباريس سان جرمان مع فالنسيان بهدف للبرتغالي بيدرو باوليتا (82) مقابل هدف للبرازيلي ماركوس كيارا ( خطأ في مرمى فريقه)، وسانت اتيان مع تولوز صفر-صفر.