وهل يتناول اللاعب شيئا غير الماء في استراحة شوطي المباراة؟ اجزم ان هذا ما يدور في خلد الغالبية العظمى منا، وهو امر طبيعي كوننا نجهل الكثير من الحقائق المتعلقة بالتغذية لا سيما للرياضيين. ولكن ان يكون الجهل بهذه الامور من الجهة المختصة بتأهيل هؤلاء اللاعبين، فالمصيبة اعظم. فالعالم اليوم ينكب على اجراء الدراسات والبحوث حول نوعية الغذاء والشراب الذي يجب ان يحصل عليه اللاعب في المباراة كي يزيد من طاقة جسمه وتحمله داخل الملعب. ويؤكد العلماء ان زمن تقديم الماء فقط او العصير قد ولى وان الموضوع اصبح علميا ومنظما.تشير المعلومات التي يعرفها البعض في المناسبات الرياضية ان استراتيجيات التغذية في الملاعب عند اغلب الفرق ما زالت تعتمد على العادات وما هو متعارف عليه بالاضافة الى التعاقدات مع الرعاة الرسميين لهذا الحدث او ذاك. ولكن عندما تتعلق المسألة بكرة القدم حينها يجب ان نتوقف ونراجع انفسنا لان تغذية اللاعبين لم تعد فوضوية او اعتباطية بل اكثر تعقيدا وبناء حتى ان بعض الفرق، واغلب الأندية الكبرى، اصبحت ترسم لها سياسات تغذية خاصة بها منطلقة من اسس علمية رصينة وابحاث مرموقة. بل نرى بعض الفرق تستخدم اليوم مشروبات رياضية خاصة ومنتجات اخرى لكل مناسبة ولكل لاعب على حدة. أي انها تفصل التغذية بناء على الحدث واللاعب نفسه. ومن المتعارف عليه عند الكثيرين ان استراحة ما بين شوطي المباراة تقضي تقديم كوب من الشاي وشرائح البرتقال الى اللاعبين، وهناك من يدافع عن تقديم قطع من الكيك عالية الكاربوهيدرات وهلام الاطفال كونها تحتوي على الكثير من الطاقة. واقترح بعض العلماء ايضا اضافة وجبات خفيفة مثل البسكويت المملح كونه يحتوي على نسبة عالية من الصوديوم.ولكن، يبدو ان هذه المنتجات يمكن ان تحتوي على مواد غير مفيدة اطلاقا بالنسبة للرياضيين، وهذا ما دفع بالمختصين الى استبعادها في عدد من البلدان. فبعض المنتجات تحتوي على دهون ضارة ومواد ملونة ومطيبات اثبتت الدراسات ان لها علاقة، على الاقل، بالتصرفات غير السليمة والتركيز الضعيف عند طلاب المدارس. ويمكن ملاحظة نفس التأثير تقريبا اثناء مباريات كرة القدم من خلال المخالفات (الغبية) وغير المنطقية من بعض اللاعبين. اذن ما الذي يحتاجه لاعب كرة القدم على صعيد التغذية؟ اجيب عن هذا السؤال منذ عام 1987 في (المؤتمر العالمي لعلم كرة القدم) الذي عقد في (ليفربول) ونشرت فيه عدة دراسات بينت ان متطلبات الجهد البدني في كرة القدم وبعض الالعاب الاخرى تحتم وجود تغذية نظامية. وعليه اجريت العديد من الدراسات على السوائل، المكونات التي تتحلل كهربائيا والكاربوهيدرات لمعرفة تأثيراتها اثناء التدريب والمباريات وكذلك اثر تغيير التغذية على مهارات اللاعبين الخاصة. وركز الباحثون على التعب كظاهرة ملحوظة خلال المباريات علاوة على انخفاض الاداء بصورة عامة عند اقتراب المباراة من نهايتها. ولكن ما زالت العوامل المسؤولة عن التعب اثناء لعب كرة القدم غير مفهومة بشكل كامل لحد الآن.وهكذا جرت وما زالت الكثير من الدراسات على هذا المنوال، ولكن قليل جدا من الخبراء من ركز على التغذية في استراحة ما بين شوطي المباراة وفاعليتها في تحسين الاداء في الشوط الثاني. وجاء في دراسة اعدتها كلية الطب الرياضي الامريكية عام 2006 ان اللاعبين الذين يتناولون مشروبا من الكاربوهيدرات في الاستراحة ما بين الشوطين يكون أداؤهم في الشوط الثاني افضل من اولئك الذين يشربون مزيجاً من البروتين والكاربوهيدرات. ويشير الباحثون الى وجود اختلافات في المتطلبات البدنية بين لاعبي الفرق الرياضية مثل كرة القدم العالمية، كرة القدم الامريكية والركبي. فالطاقة التي يصرفها لاعب كرة القدم هي اعلى من تلك التي يصرفها في الجري لنفس المسافة وذلك عائد للتغييرات في السرعة مع فترات متعددة من النشاط المكثف، وهذا يترافق مع الحاجة الكبيرة للتزود بطاقة من الكاربوهيدرات.وواحدة من المسائل المهمة التي يجب ان تؤخذ في الاعتبار عند وضع استراتيجية التغذية لللاعبين في فترة ما بين الشوطين، هي الحالة التي كان عليها اللاعبون قبل المباراة. ففي بداية التسعينات تركزت ابحاث العلماء على مبدأ انه حتى مع استهلاك اللاعبين للسعرات الحرارية اللازمة لاستيفاء متطلبات الطاقة فان عليهم ايضا استهلاك كمية اكبر من الكاربوهيدرات في سبيل استعادة الحيوية بين وحدات التدريب ومن اجل خزن اكبر كمية من الجليكوجين في العضلات استعدادا للمباراة. وتستمر الكثير من الدراسات المعنية بتحليل النظام الغذائي في القول ان العديد من لاعبي كرة القدم يفشلون في استهلاك كمية كافية من الكاربوهيدرات من اجل خزنها، ورأت دراستان اسبانيتان صدرتا مؤخرا ان العادات الغذائية عند اللاعبين الشباب ضعيفة جدا في الوقت الذي يجب ان يكون الغذاء والتعليم هما العاملان الاساسيان لبناء ممارسات غذائية صحية وسليمة. وتعتمد اهمية اضافة الكاربوهيدرات خلال استراحة ما بين الشوطين على عادات اللاعب الغذائية السابقة، مثلما تعتمد عملية تزويده بالماء واستراتيجيتها مع حالة اللاعب ومعدل بذله للجهود قبل المباراة. وفي اطار هذا الموضوع، درس باحثون من جامعة (بنسلفانيا) اثر الجفاف وشرب الماء على مهارات لاعبي كرة السلة، واظهرت تحليلات عينات البول ان بعض اللاعبين المشاركين قد وصلوا الى الاختبار وهم مصابون بالجفاف مسبقا على الرغم من تشجيعهم لشرب كميات من الماء قبل يوم من الاختبار. وهذا يعني انهم يفعلون ذلك في المباريات ايضا، خاصة عندما يكونون بعيدين عن المراقبة في الفترة بين الاحماء والمباراة. ووجد مختصون بالتغذية ان اللاعبين يميلون الى شرب كمية اقل من الماء خلال موسم الشتاء اعتقادا منهم ان الماء له الاولوية خلال الصيف فقط، وهذا تفكير خاطيء تماما اذ انهم ينسون مقدار المياه المتبخرة من اجسامهم في الايام الباردة.ومن النصائح المهمة التي يقدمها الخبراء انه ليس هناك أي فائدة من تشجيع اللاعبين على استهلاك كمية من المياه اكبر من المطلوب بحجة المحافظة على الاداء لانه يمكن تشبيه ذلك بادخال اللاعب الى الملعب وهو يرتدي وزنا زائدا فوق ملابسه. ومع ذلك هناك تقارير تفيد بأن بعض اللاعبين يفقدون اكثر من اربعة او خمسة لترات في الساعة من الماء نتيجة التعرق وذلك في الايام الحارة جدا والرطبة، واكثر من ثلاثة لترات في الاحوال المعتدلة. ويبدو ان فقدان حوالي لترين في الساعة هو امر اقرب الى الطبيعي. وفي هذه الحالات، يكون استهلاك ما بين 500 الى 800 ملليلتر في استراحة ما بين الشوطين كمية كافية لمنع زيادة وزن الجسم اكثر من 1% في الشوط الثاني من المباراة. كما ركز العلماء في ابحاثهم على مسألة اصابة اللاعب بالتعب وتعرض عضلاته للتشنج خلال الشوط الثاني من المباراة، ووجدوا ان السبب يعود في كمية الصوديوم المفقودة والتي تختلف من لاعب الى اخر ولكنها تتراوح بين 1 الى 6 غرامات خلال التسعين دقيقة من عمر المباراة. واذا افترضنا ان معظم اللاعبين يبدأون المباراة ومعهم مخزون معقول من الصوديوم، فان بعض اللاعبين ينخفض اداؤهم في المباراة الواحدة بسبب نقص الصوديوم. وهنا تأتي اهمية تشجيع اللاعبين على استهلاك كمية معقولة من الماء في استراحة الشوطين لان الصوديوم يحفز العطش عند اللاعبين. ويضيف هؤلاء بان اللاعبين يعانون ايضا من نقص معادن اخرى ضرورية للجسم مثل الزنك، المغنيسيوم، الكالسيوم والحديد، كونها تتسرب في العرق، وانه من المهم التفكير في تعويضها قبل المباراة. فبينما يعاني اللاعب من التعب والتشنجات بسبب ضعف التغذية قبل المباراة، يمكن ان يستفيد من تناول الكاربوهيدرات والصوديوم في استراحة ما بين الشوطين.ومن المؤكد الذي يتحدث عنه العلماء ان نقص الكاربوهيدرات هو العامل المسؤول عن الارهاق خلال المباريات، مهما كانت حالة اللاعب. اذ يمكن ان يؤثر هذا النقص على المهارات الذهنية والاداء البدني، وهناك اجماع على ان الكاربوهيدرات يمكن ان تحسن الاداء. وغالبا ما يكون مخزون العضلات من الجليكوجين في مستوى متدنٍ عند قرب نهاية المباراة، وحتى لو لم يكن مستهلكا بالكامل فإن الكاربوهيدرات يمكن ان تنفذ في الياف عضلية محددة. وهنا يكون من المفيد تناول مكملات تحتوي على الكاربوهيدرات لتعويض نقص جلوكوجين العضلات، كما انها اظهرت فاعلية كبيرة في منع تدهور الاداء عند لاعبي كرة القدم. ومن اجل معادلة فراغ المعدة، لطالما نصح الخبراء منذ عدة سنوات بمركبات الجلوكوز اذ ان فيها نسبة قليلة من الاسمولية قياسا بالسكر العادي ويمكن ان تعادل فراغ المعدة.وتقترح ابحاث جديدة صادرة من جامعة (برمنجهام) بان مشروبات الطاقة التي فيها مختلف انواع ركائز الطاقة يمكن ان تحسن وصول الطاقة الى العضلات. وعليه فان مزيجا من الدكسترين المالتوزي (جلوكوز مستخلص من انحلال النشا) والفركتوز (سكر الفاكهة) يبدو انه سيكون ذا فاعلية جيدة لتقديمه في استراحة ما بين الشوطين، علاوة على ما ذكرناه أنفاً حول معادلة فراغ المعدة. ومن الممكن ايضا استغلال التوقفات الطبيعية اثناء المباراة لمد اللاعبين بما يحتاجونه من الكاربوهيدرات والسوائل.