الشارقة: ضمياء فالح كشفت تقارير صحفية عن تقدم النجم التشيلي أليكسيز سانشيز بطلب الرحيل عن ناديه أرسنال الإنجليزي وذلك بعد جلوسه في الدكة في مباراة الخسارة من ليفربول 1-3 بقرار من المدرب أرسين فينغر.وأكدت معظم التقارير أن سانشيز غادر ملعب التمرينات قبل أيام من مواجهة ليفربول مما دفع زملاءه للتشاجر معه في غرفة الملابس ولعبوا دوراً في الضغط على المدرب الفرنسي أرسين فينغر لاستبعاده عن التشكيلة الأساسية. وألح سانشيز الذي سجل 17 هدفا لفريقه هذا الموسم في إظهار عدم رضاه عن الفريق تنوعت بين رمي قفازيه على أرضية الملعب والجري بسرعة إلى النفق بعد التعادل مع بورنموث 3-3 في يناير/‏‏‏ كانون الثاني الماضي كما تدهورت علاقته بمدربه،كما شوهد وهو يبتسم بسخرية عندما كان فريقه يخسر أمام ليفربول.المتمرد الثاني في كتيبة فينغر هو الألماني مسعود أوزيل الذي قيل إنه غاب عن مواجهة ليفربول بسبب نزلة برد لكن «التليغراف» أشار إلى أنه هو الآخر لم يكن ليتواجد في تشكيلة فينغر الأساسية أمام فريق كلوب حتى لو لم يكن مريضا بسبب تراجع أدائه. واعتمد فينغر على أليكس ايوبي في موقع الرقم 10 مع جناحين هما تشمبرلين وداني ويلبيك، فيما كشفت تقارير عن توصل إدارة أرسنال لاتفاق شفهي مع مدرب يوفنتوس الإيطالي ماكسميليانو أليغري لخلافة فينغر الموسم المقبل.