فشل تشيلسي في تسجيل رقم قياسي جديد على صعيد عدد المباريات المتتالية التي لم يخسر فيها بعد أن سجل بابيس سيسي هدفين لنيوكاسل يونايتد ليقوده إلى الفوز 2-1 على متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .استفاد مانشستر سيتي حامل اللقب بشكل كامل من هزيمة تشيلسي المفاجئة ليقلص الفارق مع المتصدر إلى ثلاث نقاط، بعد أن سجل يايا توري من ركلة جزاء ليمنح أصحاب الأرض الفوز 1-صفر على حساب إيفرتون .وتحطمت آمال أرسنال في تحقيق ثالث انتصار له على التوالي بالخسارة 3-2 أمام ستوك سيتي بعد أن كان أرسنال متراجعاً بنتيجة 3-صفر مع نهاية الشوط الأول، فيما تعادل ليفربول سلبياً على أرضه أمام سندرلاند .وقال مورينيو مدرب تشيلسي الذي خسر 2-صفر على أرض نيوكاسل في الموسم الماضي "لم يساندنا الحظ" .وأضاف منتقداً جماهير نيوكاسل وصبية الملعب لإضاعة الوقت وعدم إعادة الكرة للملعب سريعاً "خسر الفريق الأفضل . الفريق الذي رغب في تحقيق الفوز خسر في النهاية إلا أن هذا هو حال كرة القدم" .وتابع "المهم هو أن الهزيمة التي تلقيناها هي من نوعية الهزائم التي يسهل تقبلها . لا أود الخسارة عندما لا يظهر الحكم بشكل جيد . . ولم يكن الحال كذلك اليوم" .ويملك تشيلسي الآن 36 نقطة من 15 مباراة بينما جمع مانشستر سيتي 33 نقطة . ويملك ساوثمبتون 26 نقطة وسيخوض مباراته المقبلة أمام مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع برصيد 25 نقطة اليوم الاثنين .وخسر سيتي جهود سيرجيو أغويرو هداف الدوري الإنجليزي برصيد 14 هدفاً بعد خروجه مصاباً في ركبته خلال لقاء إيفرتون بعد أقل من خمس دقائق من انطلاقه المباراة . إلا أن الأمر بدا صعباً على إيفرتون الذي عاد لأجواء اللقاء متأخراً .وأوضح أن هدف سيتي جاء من قبيل الصدفة بعد التحام من فيل جاجيلكا ضد جيمس ميلنر في الدقيقة 24 ليحتسب الحكم ركلة جزاء على الرغم من عدم اعتراض لاعب وسط سيتي على الالتحام .وسجل توري بهدوء من ركلة الجزاء لتسكن شباك الحارس تيم هاوارد ليضمن النقاط الثلاث لفريقه الذي سيواجه روما في لقاء حاسم بدوري أبطال أوروبا .واستمرت معاناة أرسنال على ملعب ستوك سيتي بعدما اهتزت شباكه ثلاث مرات في الشوط الأول قبل أن ينتفض في النصف الثاني من اللقاء ليخسر 3-2 .وهذه الهزيمة الرابعة لأرسنال على ملعب ستوك في سبعة مواسم، وهي فترة لم تشهد فوز الفريق اللندني هناك سوى مرة واحدة .واهتزت شباك أرسنال قبل مرور دقيقة واحدة من البداية عن طريق بيتر كراوتش ثم عزز ستوك تقدمه عبر بويان وجون والترز قبل نهاية الشوط الأول .وقلص الإسباني سانتي كازورلا الفارق لأرسنال من ركلة جزاء في الشوط الثاني ثم منح ارون رامسي الفريق الزائر بعض الأمل عندما أضاف هدفاً آخر .لكن أرسنال الذي يقوده المدرب الفرنسي ارسين فينغر لم يتمكن من إدراك التعادل بعد طرد كالوم تشيمبرز .وقال فينغر "الكثير من الندم لأننا منحنا المنافس الكثير . كانت طاقتنا عالية ورد فعلنا اتسم بالقوة وروح الفريق رائعة بشكل عام" .وأضاف "لكن بدايتنا الدفاعية كانت خاطئة ودفعنا ثمناً غالياً بسبب هذا . نمنح المنافسين أهدافاً سهلة للغاية، ولم يكن لدينا الحسم الكافي في الالتحامات" .وتابع "عندما يتأخر الفريق 3-صفر فإن المهمة تصبح في غاية الصعوبة . حاولنا تعديل النتيجة لكن لم يحالفنا الحظ في النهاية" .واختتم قوله "إنها مباراة العام بالنسبة إلى ستوك . لذلك يجب على المرء أن يلعب بالتزام أكبر بعض الشيء ومنذ البداية . فعلنا هذا لكن في وقت متأخر للغاية من المباراة" .وأبقى المدرب بريندان رودجرز القائد ستيفن جيرارد على مقاعد البدلاء ليتعادل ليفربول سلبياً مع سندرلاند على استاد انفيلد .وحل جيرارد بديلاً في الدقيقة 67 إلا أنه لم يتمكن من إعادة الحياة لهجوم فريقه ليظل ليفربول في منطقة منتصف الجدول . ميلنر: بعثنا رسالة قوية لتشيلسي أكد الإنجليزي جيمس ميلنر لاعب وسط مانشستر سيتي أهمية الفوز على ايفرتون، وقال: "بعثنا رسالة قوية لتشيلسي، فوزنا كان مهماً جداً، وكل ما نستطيع السيطرة عليه هو ما نقدمه في الملعب وليس ما يفعله تشيلسي . علينا التركيز في أدائنا، كان من السهل علينا جداً الخسارة بعدما خسر تشيلسي مباراته لكننا قدمنا أداء قوياً لأن الفريق بحاجة إلى الفوز في هذه المباريات المهمة لتأكيد سعيه إلى الحفاظ على اللقب" .وعن مواجهة روما في مباراة الخروج أو التأهل قال ميلنر: "مباراتنا أمام روما شديدة الأهمية وعلينا البقاء في البطولة ويمكننا استثمار معنوياتنا بعد الفوز على ايفرتون ونأمل إكمال المهمة" .