لن يجد يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر صعوبة في اضافة ثلاث نقاط جديدة إلى رصيده عندما يستقبل كييفو فيرونا، فيما يخوض روما امتحاناً صعباً في ضيافة فيورنتينا غداً الأحد ضمن المرحلة العشرين من بطولة إيطاليا لكرة القدم . على "يوفنتوس ستاديوم"، سيفرض المنطق نفسه ان كتب ليوفنتوس الفوز على كييفو فيرونا الذي يشغل المركز السابع عشر برصيد 18 نقطة متخلفاً عن فريق "السيدة العجوز" المتصدر بفارق 28 نقطة .واكتسب رجال المدرب ماسيميليانو اليغري الثقة بفعل سلسلة من النتائج الايجابية علماً بأنهم لم يتذوقوا للخسارة طعماً أكتوبر/ تشرين الأول الماضي عندما سقطوا امام جنوى صفر-1 .وكان يوفنتوس حقق فوزاً كبيراً على القطب الثاني في مدينة فيرونا، هيلاس فيرونا، بنتيجة 4-صفر في المرحلة السابقة، وهو لن يتوانى عن تكرار السيناريو بغية الابتعاد اكثر في الصدارة امام مطارده روما الذي ينتظره امتحان عسير في استاد "ارتيميو فرانكي" في فلورانسا امام مضيفه فيورنتينا .ويدرك الفرنسي رودي غارسيا مدرب روما بأنه لا مجال لاضاعة المزيد من النقاط خصوصاً ان "الذئاب" يتخلفون عن ال"وفي" بفارق خمس نقاط، وبالتالي يتوجب عليه رسم خطة كفيلة بتحقيق الانتصار غداً الأحد والتمسك بالوعد الذي قطعه على نفسه مطلع الموسم بقيادة فريق العاصمة إلى اعلى نقطة من منصة التتويج في ال"سيري آ" للمرة الأولى منذ 2001 .ومنذ رحيل العاجي جيرفينيو عن الفريق للالتحاق بمنتخب بلاده المشارك في بطولة كأس الأمم الإفريقية في غينيا الاستوائية، شهدت ننتائج روما تراجعاً واضحاً، إذ تعادل في مباراتيه الأخيرتين مع جاره لاتسيو 2-،2 ومضيفه باليرمو 1-،1 علماً بأنه بلغ الدور ربع النهائي من مسابقة كأس إيطاليا إثر فوزه الصعب على امبولي 2-1 الثلاثاء الماضي .وقال الإسباني فرناندو لورنتي مهاجم يوفنتوس لشبكة "سكاي سبورت": "روما فريق عظيم، نعلم بأنه يريد الفوز بالدوري وينبغي علينا عدم تسهيل المهمة امامه" .من جانبه، يشغل فيورنتينا المركز السادس برصيد 30 نقطة وهو لا يبتعد سوى ثلاث نقاط عن نابولي صاحب المركز الثالث، الاخير المؤهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، لذا فإنه لن يألو جهداً في سبيل اعاقة روما والمضي قدماً نحو الامام . وكان فيورنتينا بلغ بدوره الدور ربع النهائي من مسابقة الكأس بفوزه على ضيفه اتالانتا 3-1 .وشهدت المباراة عودة المهاجم الألماني ماريو غوميز إلى الأضواء بتسجيله هدفين فيما جاء الثالث من ركلة جزاء نفذها الكولومبي خوان كواردادو الذي يحارب تشلسي حالياً للحصول على خدماته .وعلى ملعب "سان باولو"، يسعى نابولي إلى التشبث بالمركز الثالث عندما يستقبل جنوى بعد غد الاثنين .ويملك رجال المدرب الإسباني رافايل بينيتيز 33 نقطة، فيما لجنوى السابع 28 نقطة .أما جنوى فهو قادم من تعادل صعب للغاية مع ضيفه ساسوولو استلزم منه تسجيل هدف التعادل الثالث في الدقيقة 90 من ركلة جزاء لليوناني يوانيس فيتفاتزيديس .وتفتتح المرحلة اليوم السبت بمباراة قمة بين لاتسيو الخامس (31 نقطة) وميلان الثامن (26 نقطة) .ويجد فيليبو اينزاغي مدرب ميلان نفسه في موقف حرج بعد ان بدأت الانباء تتحدث عن بلوغ ادارة النادي اللومباردي حداً لا يحتمل وشروعها في البحث عن بديل له .وفشل ميلان في تحقيق الفوز في مبارياته الأربع الأخيرة (تعادلان وخسارتان) وقد خسر على أرضه في المرحلة السابقة امام اتالانتا صفر-1 . وقال اينزاغي بعد صافرات الاستهجان التي علت في استاد "سان سيرو" بعد الخسارة الأخيرة: "المسؤولية تقع علي لتحويل هذه الصافرات إلى تصفيقات تقدير . علينا الاستعداد مجدداً وتحقيق الافضل" .أما مدافعه الفرنسي فيليب مكسيس فقال: "علينا الخروج بنتيجة جيدة امام لاتسيو وتقديم وأداء مرض واستعادة الثقة" .من جهته، يسعى لاتسيو إلى التعويض إثر خسارته الأخيرة أمام ضيفه نابولي والتي كلفته فقدان المركز الثالث .وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم أيضاً كالياري مع ساسوولو، وغداً هيلاس فيرونا مع اتالانتا، إنتر ميلان مع تورينو، بارما مع تشيزينا، وسمبدوريا مع باليرمو، والاثنين امبولي مع اودينيزي . نابولي إلى ربع نهائي الكأس تأهل نابولي حامل اللقب إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم بعد فوز صعب على ضيفه اودينيزي بركلات الترجيح 5-4 (الوقتان الأصلي والإضافي 2-2) في آخر مباريات ثمن النهائي . ولحق نابولي بوصيفه فيورنتينا وإنتر ميلان وروما وميلان وبارما ولاتسيو ويوفنتوس . وفي ربع النهائي، يلعب ميلان مع لاتسيو، ويوفنتوس مع بارما، وروما مع فيورنتينا، وإنتر ميلان مع نابولي .