تسعى روسيا إلى الفوز بكنز من الميداليات الذهبية في نحو دزينة من الفئات في الأولمبياد، لتذكير العالم أنها ما زالت قوة رياضية عظمى، بعد عقدين على انهيار الاتحاد السوفييتي . وتسعى روسيا إلى احتلال المركز الثالث في ترتيب الميداليات، وستقدم حوافز نقدية قد تصل إلى مليون دولار للفائزين بالميدالية الذهبية، لتثبت انها قوة فاعلة حتى بعد خسارة غالبية البنية التحتية للتدريب الرياضي الذي دفع ماكينة الاتحاد السوفييتي قدماً . وستقود جميلتان هما بطلة القفز بالزانة ييلينا ايسنباييفا ولاعبة التنس ماريا شارابوفا الامال الروسية بالحصول على 25 ميدالية ذهبية، أي اكثر بميداليتين من أولمبياد بكين 2008 .سينافس الرياضيون الروس على المجد الأولمبي في رياضيات متنوعة، من ألعاب القوى والسباحة، وصولاً إلى رياضات الفرق ككرة اليد وكرة السلة والكرة الطائرة . ويقول رئيس اللجنة الاولمبية الروسية ألكسندر زوخوف: نريد أن ننهي الأولمبياد ضمن (الدول) الثلاث الاوائل في ترتيب الميداليات، واضعا نصب عيني روسيا 25 ميدالية ذهبية في أولمبياد لندن . واعتبر خبراء الرياضة في روسيا أن رياضيي بلادهم قدموا أقل مما هم قادرون عليه في أولمبياد بكين ،2008 رغم أن روسيا حلت ثالثة بمجموع 23 ميدالية ذهبية .ورأى زوخوف أن التنافس بين الدول في ألعاب 2012 سيكون قاسياً جداً . وأعرب وزير الرياضة فيتالي موتكو عن امله بأن تحل روسيا ثالثة في الترتيب، مشيراً في الوقت نفسه إلى ان حلولها في المرتبة الرابعة لن يكون كارثة وطنية . وقال: من المستحيل موضوعياً تخطي قائدتي الرياضة العالمية الولايات المتحدة والصين في الألعاب . اضاف: ستكون بريطانيا المضيفة وألمانيا المنافستين الرئيسيتين لنا في السباق على المرتبة الثالثة . وفي بعض الفئات سنتنافس في شكل مباشر . لكن لا أعتقد انها ستكون كارثة إذا حل فريقنا رابعاً في الأولمبياد .وسيكون منتخب الرياضيين الروس من الأبرز في الألعاب، مع استعادة ايسينباييفا مستواها غير القابل للإيقاف، والذي منحها ميداليتين ذهبيتين في اثينا 2004 وبكين 2008 . لكن أموراً عظيمة متوقعة أيضاً في القفز العالي، مع حاملة برونزية بكين أنا شيشيروفا في فئة السيدات، والمرشحين لدى الرجال إيفان يوخوف وبطل أولمبياد بكين اندري سيلنوف . ويمكن روسيا ان تنال ميداليات ذهبية أخرى من عداءة المسافات الطويلة ليليا شوبوكوفا، وتاتيانا ليبيديفا في الققزة الثلاثية، وماريا أباكوموفا في رمي الرمح، اضافة إلى فرق البدل لدى السيدات . ويعد المخضرم يوري بورزاكوفسكي (31 عاماً) من المرشحين للميدالية الذهبية في سباق 800م رجال، فهو حامل الميدالية الذهبية في أولمبياد أثينا ،2004 وبطل أوروبا في هلسنكي .