رشح لاعب وسط برشلونة الإسباني الدولي تشافي هرنانديس فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لإحراز لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، في المباراة النهائية التي سيواجه فيها الأخير برشلونة على ملعب ويمبلي في لندن في 28 مايو الحالي .وسيلتقي مانشستر يونايتد مع برشلونة في إعادة لنهائي 2009 في روما الذي أحرزه الفريق الكاتالوني 2-صفر بهدفين للكاميروني صامويل إيتو والأرجنتيني ليونيل ميسي .وقال تشافي: مانشستر يونايتد مرشح للفوز . فريقهم رائع ويرغب في لعب كرة القدم، وهذا أمر جيد بالنسبة لنا . واللافت أن الفريقين أحرزا أول بطولة قارية على ملعب ويمبلي القديم، عام 1968 لمانشستر و1992 لبرشلونة .