سيكون البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي في طليعة المرشحين لجائزة الكرة الذهبية لعام 2017 التي تقدمها مجلة فرانس فوتبول الفرنسية في نهاية العام. واعلنت المجلة لائحة من 30 اسما للجائزة منهم إضافة إلى رونالدو وميسي، البرازيلي نيمار وزميله في باريس سان جرمان الفرنسي الشاب كيليان مبابي والحارس الايطالي جانلويجي بوفون. وكان رونالدو نال الجائزة في العام الماضي للمرة الرابعة في مسيرته، وهو المرشح الابرز للفوز بها هذا العام ايضا ومعادلة الرقم القياسي المسجل باسم ميسي، بعد ان قاد فريقه ريال مدريد الاسباني إلى الاحتفاظ بلقبه في دوري ابطال اوروبا.وهنا لائحة الاسماء ال30:- حراس المرمى: يان اوبلاك (اتلتيكو مدريد الاسباني)، دافيد دي خيا (مانشستر يونايتد الانجليزي)، جانلويجي بوفون (يوفنتوس الايطالي)- المدافعون: مارسيلو وسيرخيو راموس (ريال مدريد)، ماتس هوملز (بايرن ميونيخ الالماني) وليوناردو بونوتشي (ميلان الايطالي)- للوسط: لوكا مودريتش وطوني كروس وايسكو (ريال مدريد) ونغولو كانتي (تشلسي الانجليزي) وفيليبي كوتينيو وساديو مانيه (ليفربول الانجليزي) وكيفن دي بروين (مانشستر يونايتد الانجليزي)- للهجوم: نيمار وكيليان مبابي ادينسون كافاني (باريس سان جرمان) وباولو ديبالا (يوفنتوس) ولويس سواريز وليونيل ميسي (برشلونة) ودرايس ميرتنز (نابولي الايطالي) وروبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونيخ) وهاري كين (توتنهام الانجليزي) وايدين دزيكو (روما الايطالي) وانطوان غريزمان (اتلتيكو مدريد) وراداميل فالكاو (موناكو الفرنسي) وبيار ايميريك اوباميانغ (بوروسيا دورتموند الالماني) وكريم بنزيمة وكريستيانو رونالدو (ريال مدريد) وايدين هازارد (تشلسي).