حقق سائق فورس انديا الألماني ادريان سوتيل أول مفاجأة في مستهل موسم 2010 من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد بتسجيله أسرع زمن خلال جولة التجارب الحرة الأولى لجائزة البحرين الكبرى أمس الجمعة .وسجل السائق الألماني 583 .56 .1 دقيقة في أسرع لفة له على الحلبة البحرينية التي اصبحت ثاني اطول حلبة (299 .6 كلم) في العالم بعد سبا فرانكورشان البلجيكية (004 .7 كلم) بسبب التعديلات الجديدة على مسارها، 538 .56 .1 دقيقة متفوقا بفارق 183 .0 ثانية على سائق فيراري الجديد الاسباني فرناندو الونسو الباحث عن لقبه الثالث بعد عامي 2005 و2006 .كانت المفاجأة الثانية في جولة التجارب الأولى احتلال البولندي روبرت كوبيتسا المنتقل هذا الموسم الى رينو، المركز الثالث بفارق 458 .0 ث عن سوتيل، متقدما على سائق فيراري الثاني البرازيلي فيليبي ماسا .وجاء ثنائي ماكلارين مرسيدس البريطانيان جنسون باتون بطل العام الماضي ولويس هاميلتون في المركزين الخامس والسادس، فيما اثبت الايطالي فيتانتونيو ليوتزي قدرة فورس انديا على المنافسة مع محرك مرسيدس اف او 108 اكس، باحتلاله المركز السابع امام سائق مرسيدس جي بي الألماني نيكو روزبرغ الذي تفوق بفارق اكثر من 4 .0 ثانية على زميله ومواطنه ميكايل شوماخر العائد الى الحلبات لأول مرة منذ اعتزاله عام 2006 .على خط آخر، سيجدد السائق الاسباني فرناندو الونسو مقارعته مع الألماني ميكايل شوماخر عندما يتواجهان في الموسم الجديد من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد الذي ينطلق سباقه الرئيسي غدا الأحد من حلبة البحرين الدولية، ويعتبر الونسو ان الفوز سيكون طعمه اجمل بوجود شومي .ويعود شوماخر هذا الموسم الى الحلبة بعد غيابه ثلاثة أعوام ونصف العام وسيخوض مغامرته الجديدة مع فريق مرسيدس جي بي، فيما تحول الونسو الى فريق شومي السابق فيراري .ان يكون ميكايل هنا يعتبر امرا مفاجئا، هذا ما قاله الونسو الذي سيتواجه الأحد مع شوماخر لأول مرة منذ سباق البرازيل عام 2006 .وتابع الونسو الذي كسر احتكار شوماخر وفيراري للقب العالمي عامي 2005 و2006 حين كان مع رينو: كما قلت في الكثير من المناسبات، انه امر (عودة شوماخر) جيد لجميعنا، لجميع السائقين، لرياضتنا . هذا الامر يساعد فورمولا واحد . انا سعيد جدا لوجوده هنا وآمل ان نخوض معركة جيدة .واشاد الونسو بخصمه الألماني الذي يعود الى الحلبات وهو في الحادية والأربعين من عمره، معتبرا اياه افضل من ابطال من طراز الارجنتيني خوان مانويل فانجيو والبرازيلي الراحل ايرتون سينا .وتابع الونسو اذا نظرت الى الألقاب التي توج بها شوماخر، فاعتقد انه من المستحيل ان ينجح احد في تكرار ما حققه . اذا نظرت الى الارقام، الألقاب، الانتصارات، الانطلاقات من المركز الأول . . فنحن متفقون ان ميكايل هو الافضل في التاريخ، وبالتالي انا سعيد لانه هنا . الفوز بالسباق في ظل وجود شوماخر يملك قيمة اكثر، وبالتالي سنحاول .ويملك شوماخر الغالبية العظمى من الارقام القياسية، ابرزها حصده سبعة ألقاب وتحقيق 91 انتصارا (آخرها في الصين عام 2006)، كما انطلق من المركز الأول 68 مرة (آخرها في فرنسا عام 2006) وسجل أسرع زمن 76 مرة وحل ثانيا 43 مرة وصعد الى منصة التتويج 154 مرة وجمع 1369 نقطة وجميعها ارقام قياسية، يضاف اليها انه السائق الوحيد الذي حقق 13 انتصارا من اصل 18 سباقا خلال موسم 2004 .اما بالنسبة لالونسو فيبدو في وضع جيد للعودة الى سكة الانتصارات التي غابت عنه منذ سباق اليابان عام 2008 الذي تسبب بفضيحة كبرى اطاحت رأس مدير رينو الايطالي فابيو برياتوري لانه امر زميل الونسو السابق البرازيلي نيسلون بيكيت جونيور بالاصطدام بالحائط عمدا من اجل تسهيل فوز الاسباني .وبعد موسمين مخيبين مع رينو، يرى الونسو أنه مستعد للفوز مجددا لانه موجود الآن مع فيراري، مضيفا: عندما يتعلق الامر بالسباق الأول في البطولة، فانت كنت تحضر نفسك طيلة الشتاء من اجل هذه اللحظة . انتظرت طويلا ايضا لكي اكون مع فيراري، أعوام عديدة من التحضير من اجل الوصول الى هذه اللحظة، وبالتالي انا مستعد للمعركة، وآمل اننا في وضع يسمح لنا بالقيام بذلك .وأردف الاسباني قائلا امضيت وقتا رائعا حتى الآن . أنا مرتاح جدا مع الفريق منذ اليوم الأول حتى الآن . كان تركيزنا منصبا على برنامجنا من اجل ان نكون في افضل وضع ممكن للسباق الأول . جيمعنا تحضرنا بطريقة جيدة لبداية الموسم لكننا نريد ان نكون ابطال عالم في تشرين الثاني/نوفمبر (نهاية الموسم) وليس في آذار/مارس .وتأمل فيراري التي اكتفت بفوز واحد عام ،2009 ان يتمكن الونسو وزميله البرازيلي فيليبي ماسا ان يحصدا النجاح على متن السيارة الجديدة اف 10 من اجل تعويض خيبة اف 60 والموسم الماضي خصوصا ان الفريق الايطالي فضل التركيز على تطوير سيارة 2010 منذ النصف الثاني من الموسم الماضي الذي اكتفى خلاله فريق الحصان الجامح بالمركز الرابع في بطولة الصانعين التي ذهب لقبها الى براون جي بي-مرسيدس المتوجة ايضا بلقب السائقين مع البريطاني جنسون باتون المنتقل هذا الموسم الى ماكلارين مرسيدس .