سجل المهاجم البيروفي المخضرم خوسيه باولو جيريرو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود منتخب بيرو إلى فوز ثمين ورائع 3 /1 على نظيره البوليفي في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حالياً في تشيلي. وحجز منتخب بيرو مقعده في المربع الذهبي لكوبا أمريكا للنسخة الثانية على التوالي فيما ودع المنتخب البوليفي البطولة من دور الثمانية. وبهذا، يلتقي المنتخب البيروفي في المربع الذهبي يوم الاثنين المقبل منتخب تشيلي الذي تأهل للمربع الذهبي بفوزه 1 / صفر على أوروغواي في أولى مباريات دور الثمانية.حسم المنتخب البيروفي المباراة لصالحه بشكل كبير في الشوط الأول حيث تقدم بهدفين نظيفين سجلهما خوسيه باولو جيريرو في الدقيقتين 20 و23.وفي الشوط الثاني، أضاف جيريو الهدف الثالث له (هاتريك) في الدقيقة 74 قبل أن يحرز مارسيلو مارتينز هدف حفظ ماء الوجه لبوليفيا من ضربة جزاء في الدقيقة 84.وأصبح هاتريك جيريرو هو الأول في النسخة الحالية كما أنه أول هاتريك في كوبا أمريكا منذ أن أحرز جيريرو نفسه هاتريك في مباراة المركز الثالث بالنسخة الماضية عام 2011 بالأرجنتين ليقود المنتخب البيروفي للفوز على فنزويلا وإحراز المركز الثالث.ورفع جيريرو رصيده من الأهداف الدولية إلى 24 هدفا ليصبح على بعد هدفين فقط من معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب مع المنتخب البيروفي عبر التاريخ والمسجل باسم النجم الكبير السابق تيوفيلو كوبياس برصيد 26 هدفاً.على خط آخر، ألقى ماوريسيو سوريا المدير الفني لمنتخب بوليفيا باللوم على التحكيم في خسارة فريقه.وقبل 20 دقيقة من نهاية المباراة، عندما كان منتخب بيرو متقدما 2 صفر، طالب لاعبو بوليفيا بضربة جزاء للبديل ريكاردو بيدرييل من أول لمسة له في المباراة وذلك إثر هجمة سريعة انفرد من خلالها بيدرييل في الدقيقة 69 ولكن الحارس البيروفي تدخل بقوة لقطع الكرة وارتطم به ليسقطه أرضا، لكن الحكم الكولومبي ويلمار رولدان أشار باستمرار اللعب.وقال سوريا عقب المباراة «عندما كنا في أفضل مستوياتنا، تغاضى الحكم عن احتساب ضربة جزاء مستحقة لنا في لعبة كان يجب طرد حارس بيرو بسببها».وأضاف «بعدها بقليل، ارتكبنا خطأ تسبب في الهدف الثالث في شباكنا، وبعدها لم يكن بإمكاننا فعل أي شيء».وبعيداً عن المباراة، تحدث سوريا عن مشكلات كرة القدم في بوليفيا حيث يرى أن تلك المشكلات تقلص القدرة على المنافسة بقوة على المستوى القاري.وأوضح سوريا «يجب أن نعمل كثيراً على الجوانب الفنية والبدنية. ونحتاج إلى بنى أساسية أفضل وكذلك إلى دعم الدوري المحلي ليصبح أكثر قوة».