تصدى برشلونة لمحاولات حثيثة من ملقة ليخرج فائزاً على أصحاب الأرض بهدف دون رد، وسحق أتلتيكو مدريد رايو فايكانو بخماسية نظيفة . وحقق برشلونة انتصاره الثاني على التوالي في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في غياب لاعبه المصاب ليونيل ميسي عن التشكيلة، وظهر تأثر الفريق بذلك قبل أن يتمكن الظهير ادريانو من الاختراق من الناحية اليمنى وتسديد كرة قوية في الشباك قرب نهاية الشوط الأول .في الدقيقة 58 حول جيرارد بيكيه كرة بظهره نحو مرمى ملقة لكنها ارتطمت بالعارضة قبل أن يقترب ملقة من إدراك التعادل، ولعب روكي سانتا كروز كرة إلى المهاجم الشاب فابريس اولينغا الذي سدد كرة ارتطمت بقائم مرمى برشلونة . وسنحت فرصة لنيمار المنضم حديثاً إلى برشلونة للتسجيل عندما نزل كبديل قبل نحو نصف ساعة من نهاية المباراة، لكن ويلي كاباييرو حارس ملقة تصدى للكرة . وأنقذ فيكتور فالديز حارس مرمى برشلونة فريقه من ضربة رأس سيبا فرنانديز بالقرب من المرمى .وبهذا الفوز استمر برشلونة الذي سحق ليفانتي 7-صفر في الأسبوع الماضي ضمن الجولة الأولى للبطولة، في تصدر الترتيب .وفي وقت سابق حقق أتليتيكو مدريد بقيادة لاعبه التركي المتألق اردا توران فوزه الثاني على التوالي وسحق ضيفه رايو فايكانو 5-صفر . وسجل أتليتيكو ثلاثة أهداف في أول 35 دقيقة عن طريق راؤول غارسيا ودييغو كوستا واردا . وأضاف تياغو الهدف الرابع في الدقيقة 53 قبل أن يختتم غارسيا الخماسية في الدقيقة 90 . وأصبح رصيد اتليتيكو ست نقاط من مباراتين بينما تجمد رصيد فايكانو عند ثلاث نقاط . وتقدم أتليتيكو بهدف عن طريق غارسيا بعد ركلة ركنية نفذها غابي في الدقيقة ،17 وأضاف كوستا الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق مستفيداً من تمريرة اردا . ورد كوستا الهدية لأردا ومنحه تمريرة ساعدته على تسجيل الهدف الثالث قبل أن يمرر اللاعب التركي كرة عرضية متقنة في الشوط الثاني حولها تياغو إلى داخل المرمى . وأخفق ديفيد فيا هداف منتخب إسبانيا التاريخي والمنتقل لأتليتيكو قادماً من برشلونة في هز شباك فايكانو، واكتفى بتسديد كرة قوية ارتدت من العارضة في الدقيقة 78 قبل أن يسجل غارسيا الهدف الخامس في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي . وكان اتليتيكو بطل كأس ملك إسبانيا قدم عرضاً قوياً وتعادل 1-1 مع برشلونة في ذهاب كأس السوبر الإسبانية الأسبوع الماضي .وفي مباريات أخرى تعادل اشبيلية بدون أهداف مع مضيفه ليفانتي بينما خسر ريال بيتيس 2-1 على أرضه أمام سيلتا فيغو .