تلتقي الولايات المتحدة بطلة الاولمبياد وبولندا في المباراة النهائية للدوري العالمي للكرة الطائرة بعد فوزهما على كوبا وبلغاريا في صوفيا . وشهدت المرحلة الاخيرة من الدوري العالمي وضع خمسة من المنتخبات الستة المشاركة اللمسات الاخيرة على استعداداتها للمشاركة في دورة لندن الأولمبية .وتمكنت الولايات المتحدة التي احرزت لقب المسابقة مرة واحدة في 2008 من الفوز على كوبا 25-23 و25-22 و25-23 ووصلت بولندا الى النهائي لأول مرة بعد أن تغلبت على بلغاريا البلد المضيف 25-23 و25-20 و25-18 . وكان المنتخب الكوبي المؤلف من لاعبين محليين ندا للفريق الامريكي الذي نجح في تحقيق الفوز بفضل الاداء الفعال لكلايتون ستانلي وماثيو اندرسون . وسجل القائد ستانلي البالغ طوله 05 .2 متر 17 نقطة من بينها أربع نقاط من ضربات ارسال ساحقة وأضاف اندرسون 13 نقطة . وقال الان نيبي مدرب المنتخب الامريكي في مؤتمر صحافي عندما نلعب أمام كوبا تكون نتائج الاشواط متقاربة دائما ولهذا توقعنا أن تكون كذلك اليوم .وحقق منتخب بولندا الرائع الذي نال الميدالية البرونزية على أرضه العام الماضي الفوز بثلاثة أشواط مقابل لا شيء على بلغاريا في لقاء الدور قبل النهائي الآخر رغم التشجيع الحماسي لجمهور الفريق المضيف .وتفوقت بولندا على بلغاريا المصنفة التاسعة عالميا بفضل عرض رائع من ضربات الارسال القوية وظهر الفارق بين المنتخبين في اللحظات الحاسمة .وقال مارتسين مودزونيك نشعر بسعادة كبيرة . . انها لحظة تاريخية لنا ونتوق لخوض المباراة النهائية غداً الأحد . وستتنافس الولايات المتحدة مع بولندا على الميدالية الذهبية غداً وسيحصل الفائز على جائزة مالية قدرها مليون دولار . واخفقت البرازيل بطلة العالم - التي أحرزت لقب الدوري العالمي تسع مرات - في الوصول إلى الدور قبل النهائي لأول مرة منذ 1998 بعد الخسارة بأشواط متتالية أمام كوبا يوم الأربعاء الماضي والهزيمة 3-2 أمام بولندا في اليوم التالي .