انضم اللاعب الانجليزي ديفيد بيكهام الى قائمة المخدوعين بالخدم وذلك بعد اكتشاف سرقة اثنين من مديري المنزل- اللذين كانا يعملان لديه في السابق - لمتقنيات ثمينة من المنزل وعرضها للبيع على شبكة الإنترنت.بيكهام منشغل بلعب الكرة وزوجته فيكتوريا منشغلة بالأولاد وبمجموعة شركات الأزياء ويبدو أن غفلة الاثنين أثارت شهية الخدم لسرقة ما تطاله الأيدي من منزل العائلة الراقي في سواثربيدج روث ولم يكتشف الأمر سوى والدي فيكتوريا توني وجاكي اللذين فوجئا بتلقي اتصال من مجهول يقول إن مقتنقيات تخص بوش وبيكس للبيع في موقع (ايباي) الالكتروني منها حذاء بيكهام محفور عليه أسماء أولاده الثلاثة بروكلين وروميو وكروز وحذاء آخر ارتداه مع منتخب انجلترا.قام توني وجاكي بتوكيل اشخاص لشراء هذه المقتنيات من أجل التوصل الى هوية البائع الذي ادعى أن علاقة تربطه بأحد العاملين في أكاديمية بيكهام لكرة القدم أجبرته الصعوبات المالية على بيع هذه الهدايا الثمينة. توجه توني وجاكي الى الشرطة بعد جمع ما استطاعا من أدلة وتوجهت الشرطة بدورها الى منزل مديري المنزل السابقين ايريك (55 عاما) وزوجته جون ايميت (56 عاما) في مدينة نازينغ ولاية ايسيكس وألقت القبض عليهما ولكنها عادت لتفرج عنهما مقابل كفالة مالية بعد انتهاء التحقيقات الأولية. أما بيكهام وفيكتوريا فقد راجعا التدابير الأمنية في المنزل وغيرا جميع الأقفال، وقال مصدر مقرب من العائلة: بعض الأغراض المسروقة غالية جدا ولها ذكريات خاصة وأحيانا بيعت أغراض مزورة. الصحافة من جهتها لاحقت الزوجين السارقين في منزلهما الريفي (بقيمة 650 ألف جنيه) حيث يعيشان مع ابنهما غاريث (25 عاما)، ايريك اعترف في موقع الكتروني اجتماعي سابقا بولعه بسيارة البورش 911 أس وبالأحذية ووصف نفسه بأنه عابد للشمس أما زوجته جون- التي غادرت المستشفى بعد إجراء عملية جراحية قبل يوم من القبض عليها- فقد نفت التهم وقالت: أنكر جميع الادعاءات والتهم وأنا مصدومة من اتهامنا بالسرقة.وقد بدأ موقع (ايباي) الالكتروني هو الآخر بإجراء تحقيقاته الخاصة