الفرنسي بول بوغبا (23 عاماً) لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي شوهد وهو يلعب كرة السلة مع روملو لوكاكو مهاجم إيفرتون في ميامي الأمريكية ، غير عابئ بتصدر صورته الصحف وسط تكهنات بانتقاله بصفقة ال 100 مليون جنيه استرليني (130 مليون يورو) إلى ناديه السابق مانشستر يونايتد الذي رحل عنه مجاناً في 2012 ، بالإضافة إلى 13 مليون جنيه استرليني أخرى بناء على أدائه. وأشارت صحيفة «دايلي مايل» المطلعة جيداً على المفاوضات بين الطرفين إلى أن مانشستر يونايتد قدم عرضاً لضم بوغبا، وأن لاعبين مهمين في الفريق واثقون من عودة اللاعب إلى ناديه السابق.من جهتها، أكدت «دايلي ميرور» أن يونايتد يقترب من ضم بوغبا، ووصفته ب «رجل ال 100 مليون جنيه».وذكرت أن نائب الرئيس التنفيذي لمانشستر اد وودوارد بقي في إنجلترا لإنهاء الصفقة ولم يسافر إلى الصين.وسلطت الصحافة الإنجليزية الضوء على بوغبا وكتبت: «مشروبه المفضل هو الماء ، وعيّن بسن ال 16 طبيب تغذية لمراقبة حميته ، وهو دلّوع (الماما) التي اصطحبها معه في حفل جوائز الفيفا». وتابعت: «هو الشقيق الأصغر في العائلة ولديه شقيقان توأم هما فلورنتان وماتياس وكلاهما لاعب محترف».ويرغب اليونايتد بالحصول على بوغبا الملقب ب «الأخطبوط بول» بسبب طول أطرافه تيمناً بالأخطبوط الذي تنبأ بنتائج مباريات مونديال 2010. تمريرات بوغبا صحيحة بنسبة 83.4 في المئة وهو يكمل 55.43 في المئة من مراوغاته كما أنه بارع في الدفاع بنسبة 76 إعاقة و22 تخليص الكرة في الموسم الماضي. صحف إسبانيا نشرت صورته وهو يرتدي تي شيرت أبيض اللون التي نشرها على حسابه في إنستغرام وكتب تحتها «أبيض بالكامل، السلام» ، ما دفع مشجعي ريال مدريد بالتكهن لقدومه إلى النادي. بيد أن زوجة مورينيو مدرب اليونايتد نشرت في المساء صورة على حسابها في تويتر يظهر فيها زوجها أمام لوح أبيض كتب عليه أسماء لاعبي الفريق: مارسيال، ديباي، ماتا، روني، راشفورد، بليند، سمولنغ ثم فجأة كلمة بوغبا إلى جانب فيلايني.