متابعة: ضمياء فالح تعادل ساوثمبتون مع ضيفه مانشستر يونايتد صفر-صفر في مباراة مؤجلة من المرحلة الرابعة والثلاثين في الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وعلى غير عادته، لم يكن مورينيو مدرب اليونايتد قلقاً لأن نتيجة المباراة غير مؤثرة على ترتيب الفريق الذي يعول على إحراز الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) على حساب اياكس امستردام الهولندي من أجل المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. ويحتل مانشستر يونايتد المركز السادس برصيد 66 نقطة بفارق 6 نقاط خلف أرسنال، و5 نقاط أمام إيفرتون قبل مرحلة واحدة من نهاية البطولة. وأكد مورينيو أنه لن يقاتل في معركة خاسرة، وذلك ضمن انتقاده لجدول مباراة فريقه الأخيرة في الدوري الممتاز يوم الأحد أمام كريستال بالاس قبل 3 أيام فقط من مواجهة أياكس في نهائي يوروبا ليغ، وقال: «لا أضيع الوقت عندما أعرف أن المعركة خاسرة، أنا لا أقاتل في معركة خاسرة، عملت في إنجلترا 7 سنوات ولم أر أي رعاية للفريق الإنجليزي المنافس في الساحة الأوروبية، لم أر ذلك أيام عملي في تشيلسي ولم أره مع اليونايتد ولم ألاحظ ذلك حتى مع مانشستر سيتي العام الماضي ».وعلق مورينيو بعد أنباء تفيد بإشراكه لاعبين شباب أمام كريستال بالاس هم بيريرا وسكوت ماكتونماي وتوانزيبي وهاروب وديرنلي إلى جانب المدافع بايلي الموقوف عن نهائي يوروبا ليغ وبوغبا الذي لم يتمرن ولم يلعب منذ وفاة والده قائلاً: «أتمنى ألا تقتلوني عندما ترون الفريق، يفتقرون قليلاً إلى الثقة وفيهم سذاجة بعض الشيء، وأتمنى من صديقي ألارديس أن يكون رفيقاً بهم ويقول للاعبه زاها لا تجري بسرعة ويقول لبنتيكي أبق في المنزل».سونيس محلل سكاي سبورتس، والذي فاز بلقب يوروبا ليغ 3 مرات بقميص ليفربول انتقد مورينيو لمنحه لاعبيه أعذاراً للتفريط بالمباراة وقال: «إذا قدر لفريقك أن يصل إلى نهائي بطولة أوروبية عليك أن تتأقلم مع المباريات الكثيرة وهذا ليس بالشيء الجديد في كرة القدم وأنا أقول ذلك بصدق، لم أشعر أبداً بالتعب، ما يشعرني بالتعب هو خسارة مباراتين لأن اللاعب حينها يبدأ بالشعور بالأسف تجاه نفسه، كلما زادت الانتصارات ارتفع الأدرينالين للعب المباراة التالية، بينما مورينيو يقول باستمرار إن فريقه مرهق ويمنح لاعبيه العذر». وفي سياق متصل، يواجه الفرنسي كلود بويل مدرب ساوثمبتون خطر إقالة بعد حملة مخيبة للآمال فالتعادل السلبي أمام اليونايتد مؤخراً يعني الصيام عن تسجيل الأهداف 4 مباريات على التوالي في أرضه وهذا لم يحدث إطلاقاً في تاريخ النادي، وعلق بويل على فشل مهاجمه مانولو غاباديني في تسجيل ركلة جزاء خلال اللقاء وقال: «ربما نحن بحاجة للمزيد من التمرينات لأن ركلات الجزاء كانت مهمة جداً».