وافق نادي مانشستر سيتي ثالث الدوري الإنجليزي لكرة القدم، على بيع قائده وهدافه الدولي الأرجنتيني كارلوس تيفيز إلى نادي كورينثيانز البرازيلي، بحسب ما ذكر المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني أمس الاثنين .وقال مانشيني لشبكة سكاي البريطانية: في الوقت الحالي، لقد اتفقنا مع كورينثيانز، لكن كارلوس لا يزال حالياً لاعباً مع سيتي . وبحسب تقارير، ستحسم الصفقة لدى الاتفاق على الشروط الشخصية بين تيفيز (27 عاماً) والنادي البرازيلي .وعرض كورنثيانز 40 مليون يورو (63،57 مليون دولار) في بداية الأمر، لكن سيتي أراد رفع المبلغ مقابل نقل المهاجم الذي لم يتأقلم مع الحياة الإنجليزية، وأراد البقاء بالقرب من ابنته التي تعيش مع والدتها في أمريكا الجنوبية . ولا يملك النادي البرازيلي متسعاً من الوقت لأن باب الانتقالات في البرازيل يقفل غداً الأربعاء .