متابعة: ضمياء فالح احتل الويلزي بن وودبرن (17 عاما) والأمريكي كريستيان بولسيتش عناوين الصحف العالمية رغم بعد المسافة بينهما فالأول خريج أكاديمية ليفربول والثاني جناح في دورتموند الألماني لكن الرابط بينهما هو المدرب الألماني يورغن كلوب.وجذب وودبرن الأنظار لأنه حطم الرقم القياسي المسجل باسم مايكل أوين، والفارق بينه وبين أوين 98 يوماً، لكن بحسابات واقع الكرة اليوم سيكون أهم من أوين، لأنه ويلزي ومرشح ليكون غاريث بيل المستقبل. وطالب كلوب مدرب ليفربول وسائل الإعلام بعدم الضغط على موهبته وقال: «أنا خائف منكم، ربما تستطيعون أن تكتبوا فقط بن وودبرن سجل هدفاً».وترصد عين مدرب دورتموند السابق الجناح الأمريكي في فريقه الألماني بولسيتش وقد أرسل كشافته إلى هناك وقدم عرضاً ب11 مليون جنيه إسترليني لشرائه في الصيف لكن بعد رفضه من قبل إدارة دورتموند سيعود بعرض أقوى .دشن بولسيتش مشواره في فريق دورتموند في يناير/‏ كانون الثاني الماضي بعدما أكمل ربيعه ال18 بقليل لكن الجناح الصغير ترك بصمته سريعا في البطولة المحلية وسجل لفريقه 4 أهداف وهو أصغر لاعب أجنبي يسجل في تاريخ البوندسليغا كما جذب مدربه في المنتخب الأمريكي السابق يورغن كلينسمان واستدعاه ليكون أصغر لاعب يلعب للمنتخب بسن 17 سنة و193 يوم في تصفيات مونديال روسيا 2018. ولد بولسيتش بمدينة هيرشي/‏ ولاية بنسلفانيا الأمريكية لكن والده الذي كان لاعب كرة صالات محترفاً تنبه مبكراً لموهبة ابنه لذا سافر به لأوروبا حيث تمرن مع تشيلسي وبرشلونة وايندهوفن وفياريال وبورتو، كشافة دورتموند لاحظوا موهبة بولسيتش في بطولة نايك جونيور 2013 عندما ساعد الجناح الصغير منتخب أمريكا للفوز على البرازيل 4-1 ثم فاز بعدها بجائزة أفضل لاعب في المباراة. وجه دورتموند دعوة للأمريكي وبعدها قدموا له فرصة قال عنها «لا يمكن أن ترفض»، مدربه توخيل توقف عن استخدامه ك «احتياطي سوبر» وبدأ يزج به في المواجهات الكبيرة ويقول عنه: «أثق به تماماً».