متابعة: ضمياء فالحالنجم الويلزي غاريث بيل جناح ريال مدريد له طباخه الخاص في المنزل، ويتناول الطعام في أرقى مطاعم إسبانيا، لكن أغلى صفقة في العالم يقول إن الشيء الوحيد الذي يفتقد إليه في مدريد هو مطعم "ناندو" للدجاج وقال: "أشتاق لطعم الدجاج في ناندو، هذا شيء مضحك . أجلب معي أكياس الشاي والشوكولاتة من إنجلترا، لكنني حقاً لا أستطيع نسيان طعم الدجاج هناك للأسف" . هدف بيل الحاسم في نهائي أوروبا الذي أهدى الريال لقبه العاشر، سيبقى طويلاً في ذاكرة الجمهور، لكنه يعلق قائلاً: "كثيراً ما أشاهد الإعادة، لكن كل ما أتذكر من تلك المباراة هو شعوري بألم قاتل في ركبتي، لأنني بالغت في الانزلاق على الأرض عندما كنت أحتفل به" .أما هدفه في شباك برشلونة في نهائي كأس الملك، فقد صفق له زميله السابق تشافي ألونسو ووصفه بغير المعقول، وقال: "لم أر أبداً هدفاً مثله في حياتي، ولا يسجله سوى لاعب لعب في الليغا والبوندسليغا وإنجلترا، وفاز بكأس العالم ولديه لقبان أوروبيان ولقبان في يوروبا ليغ" .حصل بيل على أجمل لحظاته في موسمه الأول عبر البحار، وتوقع ريال مدريد أن يكون للنجم هذا التأثير طبعاً لذا دفع من جيبه مبلغاً كبيراً لتوتنهام من أجل أن يكون بيل شريكاً لكريستيانو رونالدو في الفريق الملكي .بيل لم يتقن التحدث بالإسبانية بعد، لكنه يعلق ممازحاً: "أتقنت كلمات الشتيمة كي أعرف ما يقول الآخرون"، ويضيف بشكل جدي: "أحضر دروس اللغة بشكل أسبوعي، وبدأت أفهم كثيراً من الإسبانية، وبالتأكيد أفهم جيداً أحاديث الفريق، طالما أن المدرب أنشيلوتي لا يتسرع في الكلام" .وعما إذا كانت العودة لمقاعد الدراسة شيء غريب بعد هذه السن قال بيل: "العودة للدراسة ليست شيئاً رائعاً، وقد تركت الدراسة لهذا السبب، لكن تعلم لغة جديدة شيء محبب لأي شخص، وأنا وجدت الحجة لتعلمها" . لا يسرع بيل في دخول ملعب التمرينات فهو يتفاعل مع المشجعين ويلتقط معهم صور سيلفي ويوقع تذكارات ويتحدث إليهم بكل تواضع وهو محاط بالمقربين منه في حياته الشخصية: زوجته ايما ريس جونز وابنته ألبا فيوليت (عامان)، أما مساعده الشخصي فهو أقرب أصدقائه، ويعلق بيل: "لا أعتقد أنني تغيرت كثيراً عما كان عليه الحال في صباي، وما زلت أمزح مع أصدقائي وعائلتي وأدبر المقالب ووجودهم حولي يجعلني واقعياً دوماً" .وعن متابعته لمباريات الدوري الممتاز كمشاهد يقول بيل: "مشاهدة المباريات الإنجليزية أكثر متعة الآن، لأنني لست منافساً في أحد فرقها، لكنني ما زلت أتمنى فوز توتنهام وخسارة أرسنال" . حاول سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق خطف بيل من ساوثمبتون قبل التحاقه بتوتنهام في مايو/أيار ،2007 عندما كان في ال17 من عمره، وعلق فيرغسون العام الماضي قائلاً: "كان بطول 6 أقدام ونحيف، ثم فجأة تحول لما يشبه ملاكماً أمريكياً في الوزن الخفيف، شعرنا بخيبة أمل كبيرة من ساوثمبتون حينها، كنا أول من اتصل بهم حول اللاعب، لكنهم لم يعاودوا الاتصال بنا أبداً" .مرّ عامان وشهران وأسبوعان قبل أن يصبح بيل ورقة توتنهام الرابحة ويعلق قائلاً: "ما زلت أعتقد أن بداية مسيرتي مع توتنهام سارت بشكل طيب، سجلت 3 أهداف في أول 5 مباريات أو ستة، قبل أن أتعرض لإصابة أبعدتني 8 أشهر . تحدثت عن مدى صعوبة اللحاق بفريق كبير مثل ريال مدريد، لكن صدقوني اللحاق بتوتنهام كان أصعب، فقد تحولت من لاعب في ال16 في ساوثمبتون إلى لاعب بجوار برباتوف وروبي كين ولمستوى مختلف جداً، كما أنني لم أكن أعرف أي أحد في توتنهام، على الأقل في الريال أعرف مودريتش حيث لعبنا معاً في توتنهام، ثم جاءت الإصابة لتزيد الأمور سوءاً، وقال الكادر الطبي لي أنني يمكن ألا أعود أبداً لمستواي السابق، وضرب ذلك الاعتقاد ثقتي بنفسي، لكنني تمرنت أكثر فأكثر في محاولتي استرجاع الثقة بقدراتي، استغرق ذلك وقتاً لكنني وصلت لما أريد، والباقي صار من الماضي كما يقال" . وعن مدربه السابق هاري ريدناب قال: "ريدناب هو من أطلق قدماي، ولولا ضغطه عليّ لما وصلت إلى ما وصلت اليه، اللاعبون الشباب بحاجة إلى مدرب يطلق إمكاناتهم الداخلية وهذا ما حدث معي" .بيد أن بيل يعترف بأنه يدين للمدرب البرتغالي بواش على صعيد الثقة الكبيرة بنفسه ويقول: "قرر بواش منحي الحرية في اللعب أينما أريد، فبدأ أدائي يتحسن وأهدافي تكثر، الثقة التي وضعها في مذهلة، لدرجة أنني كنت أنزل الملعب وكأنني المسيطر على المباراة، حتى عندما كان الفريق متراجعاً وسوف أبقى ممتناً له إلى الأبد" . في صيف 2013 طرق ريال مدريد الأبواب، يقول بيل: "لولا الريال ما فكرت بترك توتنهام، وقد كان الرحيل صعباً جداً وأتمنى لو يسامحني مشجعو توتنهام الآن، وقد تأثرت جداً عندما انهالت علي رسائل التهنئة منهم بعد الفوز باللقب الأوروبي العاشر، ولا شك أن الفوز بلقب أوروبا يظهر حقاً حجم طموحي" .وعن حياته في مدريد يقول بيل: " مستمتع جداً بالحياة هنا سواء في الملعب أو خارجه، كما أن الطقس أكثر دفئاً وهذا يعجبني" .وعن أيقونته قال بيل: "رايان غيغز فهو ويلزي ويلعب مثلي بالقدم اليسرى، لذا كان من الطبيعي أن يكون أيقونتي وأنا صبي" .وعما إذا كان سيواصل اللعب حتى ال40 مثل غيغز قال بيل: "من المبكر جداً الحكم بذلك ولا أنظر بعيداً في المستقبل" . بيد أن بيل يتطلع للتفوق على أيقونته في مجال آخر وهو التأهل الى أمم أوروبا 2016 مع منتخب ويلز، ويعلق "أعتقد أن المشاركة في أمم أوروبا إنجاز كبير وسيعني الكثير لويلز . أحب اللعب للمنتخب ولا أعتبره عبئاً إضافياً . أنا اليوم لاعب مهم في المنتخب، وأتذكر عندما التحقت به أول مرة ووضعوني في الوسط مع لاعب صغير آخر في تمرين يسمى "تورو"، حيث يصطف بقية اللاعبين على اليمين واليسار ويتداولون الكرة وسط محاولاتنا البائسة للفوز بها . لم أعد اللاعب في الوسط الآن أبدا لأنني أعرف أنني كبرت في السن والموهبة" .وعن مستقبله بعد الاعتزال أجاب بيل ممازحاً: "ربما أكون مدرباً لفريق هواة في دوري الأحد . التدريب مهنة ضغوط لشخص من طبيعتي، لكن علمتنا كرة القدم أنه لا مكان للمستحيل " .