كان جمهور نابولي، متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم، على الموعد من أجل إظهار مساندته لمدافع فريقه السنغالي كاليدو كوليبالي من خلال قناع ارتداه آلاف المشجعين قبيل انطلاق المباراة ضد كاربي (1-صفر) في المرحلة الرابعة والعشرين.«ما قام به الجمهور اليوم (الأحد) كان رائعا، إذ يظهر تعاطفه مع شاب يتمتع بشخصية رائعة»، هذا ما قاله مدرب نابولي ماوريتسيو ساري ،بعدما نجح فريقه في تحقيق فوزه الثامن على التوالي للمرة الأولى في تاريخه، وذلك تعليقا على ما قام به الجمهور الذي ارتدى بأكمله قناعا بوجه كوليبالي تضامناً مع الأخير.وكان كوليبالي في منتصف الأسبوع الماضي عرضة للإهانة العنصرية خلال المباراة التي فاز بها فريقه على مضيفه لاتسيو (2-صفر) بعد أن أصدر قسم من جمهور نادي العاصمة أصوات قردة بحق المدافع السنغالي.واعتاد قسم من المشجعين المتشددين للاتسيو على إثارة الجدل بتصرفاتهم العنصرية التي جعلت فريقهم عرضة للعقوبات، لكن هذه المرة كان الوضع مختلفا إذ اتخذ حكم اللقاء ماسيميليانو ايراتي قرارا شجاعا بإيقاف اللعب لثلاث دقائق.وغرم لاتسيو بمبلغ 50 ألف يورو بسبب تصرفات جمهوره ،كما اتخذ الاتحاد المحلي للعبة قراراً بإقفال المنصة الشمالية «كورفا نورد» في المباراتين المقبلتين للفريق على أرضه.وسبق لجمهور نابولي ان أظهر مساندته لكوليبالي من خلال توافده في اليوم التالي لمباراة فريقه مع لاتسيو إلى ملعب كاستلفوتورنو الخاص بتمارين النادي من أجل استنكار ما تعرض له كوليبالي وإظهار مساندته للاعبه الإفريقي من خلال يافطة كتب عليها: «افتخر بلونك كوليبالي. أنت محارب حقيقي».ثم أطلقت مجموعة «أصحاب الدم الأزرق»، تيمنا بلون قميص نابولي، حملة طالبت فيها جمهور الفريق بارتداء قناع بوجه كوليبالي قبل انطلاق المباراة ضد كاربي، مضيفة في بيان: «كل من في نابولي يشعر بالإهانة مما حصل مع نجمنا الشاب. وبسبب ذلك، نريد أن نظهر دعمنا الكامل لكوليبالي».وتابعت: «نحن جميعنا معك كاليدو. ندعو مشجعي نابولي إلى طباعة صورة للمدافع ووضعها على وجوههم عندما يدخل الفريق أرضية الملعب».واستجاب المشجعون لهذا الطلب بالآلاف ما دفع بكوليبالي إلى التعبير عن شكره.