قال النجم الأسباني ديفيد سيلفا صانع ألعاب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي إنه يعرف تماما ما سيفعله في المستقبل إذا ما اعتزل لعب الكرة. واضاف: «سأعتزل، إذا فزت بلقب دوري أبطال أوروبا سأعود لأعيش في جزر الكناري مسقط رأسي». وطمأن سيلفا مشجعي الفريق وقال: «أنا سعيد جدا في سيتي وأريد مواصلة اللعب فيه أكبر عدد ممكن من السنوات». واثنى سيلفا على مواطنه بيب غوارديولا مدرب الفريق لكنه اعترف بأن الموسم الماضي لم يكن مثاليا لأنه بلا ألقاب. واضاف: «غوارديولا يتنفس الكرة ويجيد تحويل حبه لها عبر الكلمات للاعبيه وطريقة لعبه تناسبني لأنني معه أكثر حرية في التحرك بمواقع الهجوم، إنه أفضل مدرب عملت معه». نشأ سيلفا في غران كاناريا التي تعانق فيها الجبال أمواج البحر ولم يشاهد مباريات الدوري الإنجليزي إلا نادرا ويعلق: «شاهدت لاودروب وكان لاعبا يتعامل بسهولة كبيرة مع الكرة». دون سيلفا اسمه في تاريخ المسابقة الإنجليزية ب64 تمريرة منذ بدايته مع سيتي في 2010 متفوقا على روني صاحب ال51 تمريرة.