نجح فريق برشلونة في تحويل تأخره بهدف أمام ضيفه ريال مايوركا إلى الفوز 3/1 مساء السبت في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم لينجح الفريق القطالوني في توسيع فارق النقاط الذي يفصله أمام أقرب ملاحقيه في صدارة المسابقة إلى 11 نقطة. ورفع برشلونة رصيده إلى 44 نقطة من 17 مباراة (أعلى معدل من النقاط في هذه المرحلة في تاريخ الدوري الإسباني)، وبفارق 11 نقطة أمام فالنسيا الذي صعد إلى المركز الثاني بتغلبه على أتلتيكو مدريد 3/1 في وقت لاحق.تقدم اريتز آدورايز زوبيلديا بهدف مبكر لمايوركا في الدقيقة 16 بعدما استغل الخطأ الذي ارتكبه يايا توريه واخترق دفاعات أصحاب الأرض قبل أن يطلق قذيفة رائعة سكنت شباك حارس برشلونة. وبعد 12 دقيقة من هدف مايوركا ، بدأ برشلونة يستعيد هيبته وتصدت العارضة لتسديدة قوية من الأيسلندي الدولي ايدور جوديونسون.وفي الدقيقة 32 أدرك هنري التعادل لبرشلونة من تسديدة بقدمه اليسرى إثر تمريرة من تشافي فشل مدافعو مايوركا في التعامل معها.ونجح لاعب خط الوسط الدولي اندريس انيستا، العائد بعد فترة غياب استمرت ثلاثة أشهر بسبب الإصابة ، في تسجيل الهدف الثاني لبرشلونة إثر تمريرة من جوديونسون، توقف معها دفاع مايوركا باعتبار انيستا واقعاً في مصيدة التسلل. وقبل نهاية المباراة أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء في وجه جوسيمي ظهير أيمن مايوركا قبل أن يضيف توريه الهدف الثالث لبرشلونة من مجهود فردي. وتجمد رصيد مايوركا عند 14 نقطة في المركز الرابع من القاع وأصبح الفريق في موقف لا يحسد عليه. ومن ناحية أخرى قفز فالنسيا إلى المركز الثاني في ترتيب الدوري المحلي بتغلبه على أتلتيكو 3/،1 وشهدت المباراة تألق لاعب خط الوسط الإسباني الدولي ديفيد سيلفا الذي نجح في تسجيل هدفين من الأهداف الثلاثة لفالنسيا. ورفع فالنسيا رصيده إلى 33 نقطة بفارق نقطتين أمام أشبيلية وثلاث نقاط أمام أتلتيكو الذي تراجع إلى المركز الرابع.وسيستعيد أشبيلية المركز الثاني في حال فوزه على ضيفه أوساسونا لاحقا.