يستهل ريال مدريد الإسباني جولة مبارياته الودية استعداداً للموسم الجديد بلقاء مثير مع لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي صباح اليوم، فيما يطلق عليه لقاء التحدي العالمي . وينتظر أن يزيد عدد الحاضرين في المدرجات باستاد روز بول بمدينة باسادينا على الحضور الجماهيري الذي شهدته المباراة نفسهافي العام الماضي عندما بلغ 89 ألفاً و134 مشجعاً . وتمثل المباراة نقطة الانطلاق في استعدادات ريال مدريد لأحد أهم مواسمه، حيث يرغب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في قيادة نجوم الفريق إلى إنهاء سيطرة منافسه التقليدي العنيد برشلونة على الساحة الكروية في إسبانيا وأوروبا .تضم صفوف ريال مدريد حالياً العديد من النجوم الذين ينتظر مشاركتهم في مباراة الغد مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو وحارس المرمى الإسباني العملاق إيكر كاسياس ومواطنيه سيرخيو راموس وتشابي ألونسو والبرازيلي كاكا والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة .وينتظر أن تشهد مباراة اليوم أول مواجهة بين النجم الإنجليزي المخضرم ديفيد بيكهام وزملائه السابقين في ريال مدريد، حيث غاب بيكهام عن صفوف غالاكسي في مباراة العام الماضي بسبب إصابته في وتر أخيل .وقال بيكهام من المثير أن ألتقي ريال مدريد للمرة الأولى منذ أن تركت صفوف الفريق . . إنها مواجهة من نوع خاص أمام زملائي السابقين . وسبق لبيكهام أن لعب لفريق ريال مدريد في الفترة من 2003 إلى ،2007 حيث كان أحد نجوم الفريق بجوار الفرنسي زين الدين زيدان والبرازيليين رونالدو وروبرتو كارلوس عندما فاز الفريق على غالاكسي نفسه 2/صفر ودياً في كارسون بولاية كاليفورنيا عام 2005 .وقال بيكهام رغم مرور بعض السنوات، ما زال لدي العديد من الأصدقاء في ريال مدريد سواء على مستوى اللاعبين أو المشجعين . . كانت لنا العديد من لحظات السعادة والحزن ولن ننساها أبداً .وأوضح مورينيو هذه المباراة هي ما نريده بالتحديد، وهو ما نحتاجه لأنها تتيح لنا بعض الأمور المهمة، ومنها الاستعداد في هذه الأجواء وفي هذا الطقس وكذلك أمام فريق قوي .وقاد مورينيو فريقه للفوز بلقب كأس ملك إسبانيا في الموسم الماضي إثر تغلبه على برشلونة 1/صفر في المباراة النهائية، ولكنه احتل المركز الثاني خلف برشلونة في الدوري الإسباني، كما خسر أمامه في المربع الذهبي بدوري أبطال أوروبا .وأشاد مورينيو بفريق غالاكسي قائلاً غالاكسي فريق لديه لاعبون رائعون ويتمتع بالنشاط والاستعداد الذي لا يمتلكه ريال مدريد حالياً في بداية فترة الإعداد للموسم الجديد . فريقنا يتميز بالشباب، حيث يبلغ متوسط أعمار اللاعبين 25 عاماً . إيكر كاسياس هو أكبر لاعبي الفريق، حيث بلغ الثلاثين من عمره .وقال نجم كرة القدم الأمريكي الدولي لاندون دونوفان قائد فريق غالاكسي، إن هذه المباراة ستشهد نفس الأجواء والمشاعر التي كانت عليها المباراة الماضية بين الفريقين في أغسطس/آب من العام الماضي .وأنهى غالاكسي الشوط الأول من المباراة الماضية متقدماً بهدفين نظيفين، ورد ريال مدريد بقسوة في الشوط الثاني من خلال ثلاثة أهداف متتالية في غضون ثلث ساعة فقط ليفوز 3/2 .وقال دونوفان إنها تجربة رائعة لفريق غالاكسي، فليس في الإمكان أن تلتقي كل يوم بفريق مثل ريال مدريد، يضم هذه المجموعة الرائعة من اللاعبين المتميزين .ويخوض ريال مدريد مباراتين وديتين أخريين خلال جولته الأمريكية الحالية أمام غوادالاخارا المكسيكي في سان دييغو، وفيلادلفيا يونيون في فيلادلفيا يومي 20 و23 تموز/يوليو الحالي .