دعم مدرب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي سير أليكس فيرجسون رأي ديفيد مويز مدرب ايفرتون حول قرار الاتحاد الإنجليزي اقامة مباريات الدور النصف النهائي في كأس الاتحاد على ملعب ويمبلي وقال فيرجسون إن هذا القرار يقلل من قيمة الكأس . وكان الاتحاد قد قرر لقاء مانشستر يونايتد وايفرتون على ملعب ويمبلي الجديد في ال 19 من أبريل/نيسان المقبل لملاقاة تشلسي أو أرسنال أو هال سيتي في النهائي .ويرى مويز أن الملعب الذي يتسع ل90 ألف متفرج يليق بالمباراة النهائية وليس بالدور النصف النهائي علاوة على صعوبة سفر المشجعين من شمال انجلترا الى لندن فيما تتوفر بدائل أخرى قريبة على ملاعب ايستلاندز أو أنفيلد أو فيلا بارك وفيرجسون يوافقه الرأي ويعتقد أن على الاتحاد خفض سعر التذاكر لجذب الجمهور وقال: أوافق مويز الرأي بأن لعب مباريات النصف نهائي يقلل من قيمة المباراة النهائية وقرار الاتحاد يعني أن سعر التذكرة في ويمبلي أغلى على المشجع منها على فيلا بارك . ويمبلي يجب أن يكون حصريا للمباريات النهائية وعلى الاتحاد خفض سعر التذكرة اذا رغب بحضور كبير . يذكر أن الاتحاد سبق أن قال إن سعر التذكرة سيتراوح بين 50 .24 -80 .53 جنيه .