قالت صحيفة الميرور الإنجليزية إن مالك فريق تشلسي إبراموفيتش قرر رسمياً دخول السوق الشتوي من أجل التعاقد مع اللاعب الدولي الكولومبي فالكاو لاعب فريق اتلتيكو مدريد . وقالت الصحيفة إن ابراموفيتش استقر على التعاقد مع اللاعب على الرغم من أن أرقام الصفقة قد تكون قياسية ولكنه في المقابل يعرف قيمة اللاعب الكبيرة .وقالت الصحيفة إن ابراموفيتش عرض 48 مليون استرليني للحصول على خدمات اللاعب لتدعيم خط الهجوم من أجل المنافسة على الدوري ودوري أبطال أوروبا .على خط آخر، كشف تقرير صحفي عن وجود رغبة حثيثة لدى مسؤولي فريق ريال مدريد الإسباني لضم الويلزي غاريث بيل الجناح الأيسر لتوتنهام الإنجليزي .وذكرت صحيفة #187;آس#171; الرياضية الإسبانية أمس الجمعة أن مسؤولي ريال مدريد يعدون العدة لبدء مفاوضات لضم بيل في صيف 2013 وقطع الطريق أمام الغريم برشلونة للتفاوض معه .ورجحت الصحيفة أن يوافق ريال مدريد على عرض 60 مليون يورو لضم بيل الذي يحظى بإعجاب جوزيه مورينيو مدرب النادي الملكي .وكان بيل (23 عاماً) قد صرح في حوار صحفي سابق بأنه يتابع الدوري الإسباني عن كثب، وهو ما تم تفسيره وقتها عن وجود رغبة لديه في الانتقال إما لريال مدريد أو برشلونة .ومن المعروف أن فريقي تشلسي ومانشستر سيتي الإنجليزيين قد يتقدمان أيضاً بعرضين لضم بيل، إلا أن توتنهام قد يفضل بيعه لفريق من خارج إنجلترا ما يرفع من أسهم الريال .وفي السياق نفسه، قالت صحيفة سبورت الكاتالونية إن تألق مارك بارترا في لقاء البلوغرانا أمام سيلتيك سوف يوفر للبرسا قرابة 40 مليون يورو . قرر مسؤولو برشلونة عدم التفكير في ضم مدافع جديد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة وذلك بسبب تألق المدافع الشاب الذي تمكن بشكل رائع من تعويض غياب كلاً من بيكيه وبويول عن مركز قلب الدفاع .وتابعت سبورت: تيتو فيلانوفا يثق في ابن اللاماسيا ويراه أفضل صفقات البرسا هذا الموسم .