حافظ باريس سان جرمان على مركزه الثاني بعد فوزه على سانت اتيان 2-صفر، في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم على ملعب بارك دي برانس .ورفع سان جرمان رصيده إلى 70 نقطة من 35 مباراة بفارق 3 نقاط عن مونبلييه المتصدر، الذي افلت من الهزيمة في وقت قاتل وخرج متعادلاً مع ضيفه ايفيان 2-2 . وسجل البرازيلي نيني هدفه السابع عشر هذا الموسم (21 من ركلة جزاء)، ثم حسم الأرجنتيني خافيير باستوري النتيجة في نهاية المباراة مسجلاً هدفه الثاني عشر هذا الموسم (89) . وفاز ليل حامل اللقب على مضيفه نيس 1-صفر ورفع رصيده إلى 68 نقطة، بفارق خمس نقاط عن مونبلييه المتصدر .على ملعب دو راي، سجل البرازيلي توليو دي ميلو هدف ليل الوحيد بكرة رأسية بعد مجهود فردي من نجم الفريق البلجيكي الشاب ادين هازار الذي لعب تمريرته الحاسمة الرقم 14 هذا الموسم، ليحقق ليل فوزه الرابع على التوالي (6) .وحقق ليون فوزا عريضا على ضيفه فالنسيان 4-1 على ملعب جيرلان مستعيدا المركز الرابع من رين الذي خسر امام بوردو 2-صفر .وسجل الأرجنتيني ليساندرو لوبيز (35 و72) والبرازيلي كريس (69) وجيمي بريان ( 88) أهداف ليون، ورونو كوهاد (38 من ركلة جزاء) هدف فالنسيان . ويملك ليون مباراة مؤجلة على ارض ايفيان في 10 مايو/أيار الحالي .وفي الثانية على ملعب جاك شابان دلماس، سجل البولندي لودوفيك اوبرانياك (51) والكاميروني لاندري نغيمو (58) هدفي بوردو، لتتوقف سلسلة من أربعة انتصارات متتالية لرين .وبعد سلسلة طويلة من الهزائم والتعادلات لمدة ثلاثة شهور، عاد مرسيليا إلى طريق الفوز بتغلبه على ضيفه نانسي 1-صفر على ملعب فيلودروم بهدف الدولي لويك ريمي . وتقدم سوشو على مضيفه اجاكسيو بهدف روبن بريفيتالي (58) قبل ان يطرد لاعباه دافيد سوجيه (58) والتونسي ياسين الميكاري (72)، ليستغل اجاكسيو القص العددي ويسجل هدفين عبر الكونغولي كريستيان كينكيلا (84) والغوادالوبي ريشار سوكرييه (85) .وفاز كاين على لوريان 1-صفر بهدف توماس اورتو (67)، في حين انتهت مباراة بريست وتولوز بالتعادل السلبي .