اكد الايطالي روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي الانجليزي لكرة القدم ان على المهاجم الدولي البرازيلي روبينيو القيام بعمل شاق من اجل ضمان مكانه في التشكيلة .وقال مانشيني ردا على سؤال حول ضعف مردود روبينيو الذي كلف النادي 35 مليون يورو لقاء انتقاله من ريال مدريد الاسباني، ما يساويه اللاعب غير مهم . المبلغ الذي يدفع لا قيمة له الا عند الشراء . المهم في الامر هو ما يأتي بعد ذلك، أي ان على اللاعب ان يقوم بعمل شاق ويلعب بشكل جيد .واضاف قبل المباراة ضد ميدلزبره، كان روبينيو يشكو من مشكلة عضلية ولم يتدرب لمدة يومين او ثلاثة . لكن من الممكن ان يشارك السبت ضد ايفرتون حتى لو وجدت صعوبة في اشراك المهاجمين لان لدي 5 أو 6 في حالة جيدة . روبينيو لاعب جيد جدا من الناحية الفنية وبما أنه لعب مع منتخب البرازيل ومع ريال مدريد فلا بد أنه لاعب من طراز رفيع ويجيد اللعب في الهجوم أو الجناح الأيمن أو الأيسر لكنني لا أعرف حتى الآن أي المواقع أنسب لإبراز مهاراته .وعن حظوظ سيتي في اللقب قال مانشيني: هناك حاليا ثلاثة فرق قادرة فعلا على خطف اللقب: تشلسي، مانشستر يونايتد وارسنال، لكن كرة القدم غريبة الأطوار ويمكن أن تنقلب الأمور وهذا يعتمد على أداء الفرق التي تليها في الترتيب . أمامنا 18 مباراة وما زال الوقت مبكرا لتحديد ملامح البطل .