الشارقة: ضمياء فالح جنون الكرة لا يتوقف وآخر تقليعة خرج بها فنان باراجوياني يدعى ليلي كانتيرو، إذ قام بوضع أبرز محطات النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على حذائه وبضمنها احتفاليته الشهيرة برفع قميصه أمام جمهور ريال مدريد في ملعب «البرنابيو» الموسم الماضي والتي انتهت 3-2 لمصلحة برشلونة، وعلق الفنان: «بعثت الحذاء لبرشلونة هدية لميسي وهي مرسومة باليد، مصدر الإلهام كان حياة ميسي وكفاحه ليكون في القمة». أما نجم برشلونة السابق نيمار فقد طالته موجة من السخرية والانتقادات بعد احتفاليته المثيرة للجدل بوضع الحذاء على رأسه عقب تسجيله هدف الافتتاح لفريقه سان جيرمان أمام أميان في الدوري الفرنسي. ورغم أن بعض وسائل الإعلام قالت إن الاحتفالية تكريم من مهاجم باريس سان جيرمان لاحتفالية الظاهرة البرازيلية رونالدو في الماضي إلا أن المشجعين اتهموه بالبحث عن مزيد من المال لإظهار ماركة حذائه، لأنهم اعتبروا أن هدفاً في بطولة كأس فرنسا ومن ركلة جزاء في الدقيقة 53 وأمام أميان المتواضع لا يستحق كل هذا الضجيج.