أعلن منتجع أتلانتس النخلة عن استضافته لفعاليات مشاهدة فعاليات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 2012 التي تنطلق يوم 8 يونيو/حزيران الجاري .تم تخصيص خيمة أتلانتس لكأس الأمم الأوروبية لاستضافة فعاليات البطولة التي تستمر 24 يوماً من الحماس المتواصل ضمن أنظمة صوت وصورة عالية الجودة .وسيجري على هامش فعاليات مشاهدة البطولة عروض حية من عارضي كرة قدم يقدمون أحدث الأداءات الخاصة بكرة القدم في كل ليلة من البطولة، كما ستكون الفرصة متاحة أمام الحضور لتلوين أوجههم بألوان أعلام فرقهم، وتعد القاعة مجهزة بالأضواء المزودة باللونين الاصفر والاحمر لإضاءة القاعة مع كل بطاقة صفراء أو حمراء تقدم للاعبين .كما أن الفرصة متاحة أمام أحد المشجعين للفوز بسيارة هيونداي فيلوستير 2012 مملوءة بكرات القدم الخاصة بكأس الأمم الأوروبية 2012 من خلال سحب قرعة اضافة إلى مسابقات وهدايا يومية أخرى، وستقدم أرقى اداءات الدي جيه من فرجين راديو وأتلانتس .يعد اللباس غير رسمي، حيث يسمح بلبس السروال القصير وال تي شيرت مع أكمام والأحذية أو اللباس الإماراتي . وتعد خيمة أتلانتس لكأس الأمم الأوروبية خيمة للأشخاص ما فوق ال 21 عاماً، وسيطلب من الحضور تبيان أوراق ثبوتية . وتحتفظ الإدارة بحق رفض دخول الأشخاص .