متابعة: ضمياء فالح أصبح المتزلج الياباني يزورو هانيو (19 عاماً) أصغر شاب يفوز بالميدالية الذهبية للرقص الفني على الجليد منذ 66 عاماً بعدما سقط مرتين أثناء عرضه الأخير . وخرج هانيو من الحلبة برأس منحن وكل تفكيره أنه خسر فرصة الفوز بالذهب لكن الحكام منحوه 64 .178 نقطة لم تكن كافية لرفع معنوياته قبل عرض منافسه الكندي باتريك شان (بطل العالم 3 مرات)، لكن الأخير ارتكب 3 أخطاء ليصعد هانيو للمنصة بمجموع 09 .280 نقطة .علق هانيو قائلاً: "قلت في نفسي الذهبية خرجت من يدي، كنت متوتراً ومتعباً" وعما إذا توقع الفوز قال: "لا لم أتوقع كنت حزيناً جداً" . أما شان صاحب الفضية فاعترف من جهته قائلاً: "كانت الفرصة في يدي وأضعتها فيما ذهبت البرونزية إلى دينس تين من كازاخستان" .أما البيروفي روبرتو كارسيلين (43 عاماً) فقد ضرب مثالا للإرادة بعدما أنهى سباق تزلج الضاحية مسافة 15 كيلومتراً بضلع مكسور ليحصد فضية السابق . كارسيلين أول متزلج في تاريخ البيرو كسر ضلعه في التمرينات قبل 3 أسابيع من انطلاق ألعاب سوتشي ونصحه طبيبه بعدم المشاركة، لكنه صمم على خوض السباق وقد رد له الجمهور التحية بالتصفيق عندما وصل حاملاً علم بلاده إلى خط النهاية .في نهاية السباق تلقى كارسيلين شيئاً أثمن من الفضية: عناقاً من صاحب الذهبية السويسري داريو كولونيا الذي أنهى السباق بفارق 28 دقيقة عنه لكنه بقي لتحيته . وعلق كارسيلين بعد الفوز قائلاً: "أتمنى أن أكون مصدر إلهام للناس في البيرو، كان السباق صعباً جداً بالنسبة لي، هناك لاعبون يصابون بالزكام وينسحبون أما أنا بالكاد كنت أتنفس وكان الألم مميتاً في ضلعي الأيمن" . شارك كارسيلين في سباق 15 كيلومتراً في ألعاب فانكوفر 2010 حين أصبح أول رياضي بيروفي يشارك في الأولمبياد الشتوي لكنه يرى أن سوتشي ستكون محطته الأخيرة وقال: "أنا سأعتزل لأنني أريد تطوير مشروعي في سباق الضاحية وتدريب أطفالي كي يشاركوا في الألعاب الأولمبية" .ووصف كارسيلين مشاركته بالقول: "كان أكبر تحد واجهته في حياتي . الجميع قال لي أنت محظوظ جداً أما أنا فلا أؤمن بالحظ فالنجاح مرهون بنظرتك إلى الحياة" . من جهة أخرى، اتهم ستودينيه مدرب كندا لفريق الزحافات الثلجية المشارك في أولمبياد سوتشي روسيا المنظمة للأولمبياد برفع درجة حرارة الأنابيب تحت المسار الجليدي كي تبطئ من أداء الفرق الأخرى وقال بعد فشل فريقه في حصد البرونزية وحل رابعا: "كنا على وشك الفوز بالفضية لكن كلما تقدمنا تباطأت سرعتنا وهذا يظهر بشكل واضح أنه تم تعديل درجات حرارة المسافة الأخيرة من المسار كي تحظى الفرق المتأخرة بفرصة اللحاق بفرق المقدمة" . وتابع المدرب حديثه فقال: "من الصعب دوماً إثبات الحقيقة لكنني خبير في الرياضة وأعرف عندما تستفيد فرق أخرى، خصوصاً الفريق النمساوي الذي حصد الفضية" .روسيا في المقابل التي خسرت تصنيفها بسبب عدم مشاركتها في آخر كأس عالم شتوي نافست في وسط المسار ما اعتبره ستودينيه "إشارة" كي يرفع القائمون على الحلبة درجة حرارة الأنابيب لتقريب المسافة بينها والفرق الأخرى المنافسة .وعن فوز ألمانيا بالذهبية قال ستودينيه: "كانوا مميزين جدا كي يتأقلموا على تباطؤ المسار لذا لم يتغير زمنهم إلا بثانية واحدة فقط" . اللجنة الأولمبية الدولية لم تعلق على تصريحات ستودينيه واتهمت فريق كندا بفشله في تقديم أفضل ما لديه كما لم يقدم ستودينيه شكوى رسمية على خلاف فريق استراليا للزلاجات الصدرية الذي تقدم بشكوى رسمية قال فيها إن فريق روسيا أقام معسكراً تدريبياً مخفياً في الغابات الجبلية لسوتشي وقال مصدر طلب عدم ذكر اسمه إن المعسكر يشبه بداية السباق مما يعد خرقاً للوائح الأولمبية التي تمنع إقامة معسكر تدريبي في البلد المضيف لأن ذلك يمنحه أفضلية على الفرق الأخرى .