قال دييجو مارادونا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم إنه رأى في ملعب أليانز أرينا بمدينة ميونيخ البداية للفريق الذي يريده .ووصف مارادونا الفريق الذي يريدهبأنه يضغط في جميع الجنبات، وينتفض عندما يكون عليه استرداد الكرة، لأن كرة القدم متعة . إننا نتعامل معها بكل مسؤولية لكننا لا ننسى أنها متعة . وإذا لم تمتع، عليك الرحيل .أكد مارادونا أن الأرجنتين دخلت بعد المباراة صراع المرشحين للفوز بكأس العالم: الفتيان استوعبوا رسالة أننا لم نفز بالبطولة منذ 24 عاما وأن علينا عمل كل ما هو ممكن للدخول في صراع الفوز . واليوم نحن دخلنا ذلك الصراع .واعتبر المدير الفني المباراة ممتازة، وبها لمحات من الأداء الرفيع . . بيد أنني أود أن تعلم الجماهير أنني كنت أتوقع ذلك، لذا فأنا غير مندهش .وأضاف بكل حماس فزنا على ألمانيا، المنتخب الكبير وفي ميونيخ، وبأداء استثنائي عبر فتح الملعب والتنفيذ الجيد للهجمة المرتدة من خلال المايسترو (خوان) فيرون، الذي يحدد إيقاع الفريق، وأكثر من ذلك لا يمكنني أن أطلب .وقال المدير الفني ليو (ميسي) حاول بذل مجهود أكبر و(جونزالو) هيجوين أحرز الهدف . الاثنان قدما أداءاً استثنائياً . ألمانيا لم تتمكن من شن هجوم . فبعد لمستين أو ثلاثة على الأكثر كنا نفرض الضغط مباشرة .وأقر مارادونا في الوقت نفسه بوجود أمور ينبغي عليه تحسينها .وقال الانتصار مهم كي يعتقد الأرجنتينيون بأن لدينا فريقاً كبيراً . ربما ارتكبنا أخطاء أمام البرازيل أو الإكوادور أو خسرنا في لاباز . . لكننا لم نخسر قط اللاعبين الذين حققوا اليوم انتصاراً أمام 70 ألف متفرج في ميونيخ ضدهم .وتابع الآن سأبقى في أوروبا للتحدث مع بعض اللاعبين، كي أخبرهم إذا ما كانوا في حالة جيدة أم سيئة، أو أن يستمروا في القتال مع أنديتهم للحفاظ على فرصهم في الانضمام إلى المنتخب . علينا الآن انتظار المباراة الودية قبل السفر إلى بريتوريا مباشرة . وأضاف إلى كل أرجنتيني أقول إنني أتولى المسؤولية . عندما قلت إن لدينا فريقاً كبيراً، لم أكن أكذب . عندما كانوا يقولون إننا دخلنا إلى المونديال من النافذة، كنت أعرف أنه بتنظيم بعض الأشياء يمكن للأرجنتين دخول الصراع .وأبدى مارادونا حزنه لإصابة اثنين من لاعبيه من المؤسف إصابة مارتين دميكيليس و(جابرييل) هاينزه . الأمر مؤلم لأنك تفكر في صنع فريق وينتهي الأمر بك باختيار آخر .وهناك مخاوف من إمكانية تعرض دميكيليس لكسر في عظمة الوجنة اليمنى إثر التحام مع قائد المنتخب الألماني مايكل بالاك خلال اللقاء . كما اضطر هاينزه إلى مغادرة الملعب مطلع الشوط الثاني بسبب الإصابة أيضاً .