التقت الصحافة الفرنسية -عبر موقع كرونوفوت- الكاميروني صاموئيل إيتو قلب هجوم نادي إنتر ميلان الإيطالي، وتحدث النجم بصراحة عن علاقته بمورينيو وعما يقال عن غروره وعن جائزة الكرة الذهبية في حوار جاء فيه: الإنتر مازال في سباق الفوز بثلاثية هذا الموسم (الكأس والدوري ودوري الأبطال)، هل ترى أن حصولك على الثلاثية للمرة الثالثة في حال تحققها -بعد برشلونة وبعد الموسم الماضي مع الإنتر- محض مصادفة؟- أنا لا أؤمن بوجود المصادفات فالمفتاح الحقيقي للنجاح يكمن في الجهد والعمل المثابر، ولا بد أن تحصل في يوم ما على المكافأة وقد سنحت لي فرصة اللعب إلى جانب كبار اللاعبين الذين لديهم أيضاً هذه الرغبة في التميز وإعتلاء المنصة في المباراة النهائية . على لاعبي الإنتر السعي للتهديف في شباك بايرن ميونيخ في مباراة الإياب، فالفوز على البايرن سيكون صعباً لكن ليس مستحيلاً وفي الكرة كل شيء ممكن والإنتر يملك كل مقومات هزم البايرن . تعرفت إلى ثلاثة مدربين في 4 أشهر (مورينيو، بينيتز، ليوناردو)، تبدو الآن أكثر سعادة في اللعب في الموقع الذي تفضله؟- كنت دائماً سعيداً حتى مع مورينيو والدليل على ذلك أننا حصلنا على الثلاثية . ما يشعرني بالسعادة هو لعب الكرة في أي موقع في الملعب فهذا حلمي مذ كنت صبياً والموسم الماضي كان مميزاً ورائعاً . في هذا الموسم عدت للعب في موقعي، في البداية واجهنا صعوبة في التأقلم لكن عدنا للمنافسة على جميع الألقاب . قلت في تصريح للصحافة إنك أوشكت على حصد جائزة الكرة الذهبية الموسم الماضي، فهل يشكل الفوز بالجائزة هذا الموسم هدفاً لك؟ - كلا، لا أفكر في الكرة الذهبية فقد حصلت عليها فعلاً عندما أنشأت أكاديمتي التي سمحت لي بمشاركة الأفكار، وأنتهز الفرصة للتقدم بالشكر الجزيل لكل من دعموني في إنشائها . الكرة الذهبية شرف لأي لاعب يحصل عليها لكنها ليست هوساً بالنسبة لي وعندما تصبح هوساً لأي لاعب لن تأتيه . يقال دوما إنك مغرور ومحب للظهور، كيف تواجه هذه الانتقادات؟- لا أواجهها ولا أريد الرد عليها، فالناس يصدرون دوما أحكاماً مسبقة عنا والكل يبدي رأيه عن أي شخص، وأنا أحترم وجهة نظرهم لكن الأهم بالنسبة لي هو رأي المقربين مني الذين يعرفون حقاً من أنا ويقدرونني كما أنا . أنا لا أسمح لنفسي بإطلاق الأحكام على الآخرين لكن لاعبي الكرة ملاحقون فإذا لم يبتسم اللاعب يوصف بالمغرور وغير المتفاعل مع الجمهور . أنا أحترم آراءهم رغم أنها لا تعكس صورة صاموئيل إيتو الحقيقية .