من المقرر أن تكون نيكول كيدمان ممثلة عن ملف أستراليا للترشح لاستضافة كأس عالم 2018 ورغم أن نجمة هوليوود لا تمتلك خبرة في الرياضة، إلا أنها وعدت أن تكون كأس العالم في أستراليا بأيد أمينة على حد قولها في فيلم ترويجي مدته خمس دقائق. من جهة أخرى، تلقى النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام نبأ وفاة جده لوالدته جوزيف ويست (83 عاما) بعد ساعات من سفره إلى كيب تاون في جنوب إفريقيا لحضور قرعة كأس عالم 2010 علاوة على تمثيل ملف انجلترا للترشح لاستضافة كأس عالم 2018. وكان بيكهام كثيرا ما يقول إنه يستلهم الإخلاص للكرة من جده الذي كان من اشد مشجعي توتنهام. وقال مصدر مقرب من اللاعب ديفيد حزين جدا فقد كان مقربا جدا من جده وسمع بالنبأ فور هبوطه من الطائرة لكن أسرته ألحت عليه للبقاء في جنوب إفريقيا لتغليب مصلحة البلاد، لكنه سيعود سريعا لحضور مراسم الجنازة.