أعرب ستيفن جيرارد قائد ليفربول عن شعوره ب«الخوف» حينما يخوض مباراته الأخيرة مع فريقه على ملعب أنفيلد بالدوري الانجليزي الممتاز. ومن المقرر أن يرحل جيرارد عن ليفربول، الذي خاض معه 708 مباريات، خلال مدة الانتقالات الصيفية المقبلة، للانضمام إلى صفوف لوس أنجلوس غالاكسي . وستكون المواجهة أمام كريستال بالاس غداً الأخيرة لجيرارد في أنفيلد، حيث أوضح أنه لا يعلم حتى الآن كيف سيتعامل مع هذا الموقف. وصرح جيرارد :«إنني أشعر بالخوف لأنني في طريقي لفقدان هذا الملعب وهذه الجماهير». أضاف «إنه يتعين علي محاولة الاحتفاظ بالهدوء وتجنب الدموع».