فرط انتر ميلان المتصدر بفوز ثمين كان سيقربه كثيرا من اللقب الرابع على التوالي حين اكتفى بالتعادل مع ضيفه باليرمو 2-2 في افتتاح المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم، لكن جنوى أسدى له خدمة كبيرة باسقاط مطارده يوفنتوس 3-2.في المباراة الأولى، تقدم انتر ميلان بهدفين نظيفين في الشوط الأول اولهما في وقت مبكر نسبيا عن طريق العملاق ماريو بالوتيلي الذي ارتقى لكرة عرضية أرسلها الغاني سولي علي مونتالي الى الجهة اليسرى تابعها برأسه من مسافة 6 امتار في أعلى الزاوية اليسرى (15).أضاف انتر ميلان الهدف الثاني من ركلة جزاء تسبب بها المدافع الدنماركي سايمون كيار رابتكابه خطأ ضد السويدي زلاتان ابراهيموفيتش ترجمها الأخير بنفسه بنجاح (39) رافعا رصيده الى 20 هدفا فانفرد في صدارة ترتيب الهدافين.وفي الشوط الثاني، عاد باليرمو من بعيد وادرك التعادل خلال 3 دقائق عبر الاوروغوياني اديسون كافانا (73) ودافيدي سوتشي (75). ورفع انتر ميلان رصيده الى 73 نقطة وابتعد بفارق 10 نقطة عن يوفنتوس الثاني الذي سقط أمام مضيفه جنوى الخامس 2-3. وافتتح البرازيلي تياغو موتا التسجيل لاصحاب الأرض بمساندة من جاندومينيكو ميستو (29)، وادرك قائد يوفنتوس اليساندرو دل بييرو التعادل من ركلة جزاء حصل عليها بنفسه اثر تعرضه للاعاقة من قبل ماتيوة فيراري (45+1). ولم يهنأ الضيوف بهذه النتيجة بعد ان أضاف موتا الهدف الثاني لفريقه من متابعة رأسية لكرة نفذها دومينيكو كريستشيتو من ركلة ركنية (45+3).وفي الشوط الثاني، نقصت صفوف يوفنتوس بطرد لاعب وسطه ماورو كامورانيزي لكنه استطاع ادراك التعادل عبر فينتشنزو ياكوينتا الذي تابع بنجاح كرة من داخل المنطقة أرسلها اليه التشيكي بافل ندفيد (84). ووجه رافائيلي بالادينو الضربة القاضية للضيوف بتسديدة يمينية من داخل المنطقة اثر تمريرة من ماركو روسي من ركلة حرة (88) ليرفع فريقه من المركز الرابع الى الخامس برصيد 57 نقطة.ولم يستطع نجوم ميلان دك شباك كييفو في الشوط الأول، وانتظروا حتى الدقيقة 53 لافتتاح التسجيل عبر المخضرم الهولندي كلارنس سيدورف الذي تلقى تمريرة عرضية من المخضرم الإيطالي فيليبو اينزاغي تابعها الأول بيمناه في الزاوية اليمنى فصار رصيد ميلان 61 وبات على بعد نقطتين من يوفنتوس لتكبر آماله بلقب الوصيف.وبقي فيورنتينا خامسا برصيد 55 نقطة بفوزه على ضيفه كالياري 2-1.وانتهت موقعة الملعب الأولمبي في العاصمة بين لاتسيو وضيفه روما وصيف البطل في المواسم الثلاثة الأخيرة بفوز الأول 4-2.سابق عهده بتسجيل الهدف الرابع (85).وسقط بولونيا أمام ضيفه سيينا 1-4 وسقط ليتشي أمام ضيفه سمبدوريا 1-3.وفاز تورينو على ضيفه كاتانيا 2-1 وتعادل نابولي مع ضيفه اتالانتا صفر-صفر.ترتيب فرق الصدارة:1- انتر ميلان 73 نقطة من 31 مباراة. 2- يوفنتوس 63 من 31 مباراة. 3- ميلان 61 من 31 مباراة. 4- جنوى 57 من 31 مباراة.