استعاد مانشستر يونايتد فارق النقاط السبع الذي يفصله عن منافسيه المباشرين تشلسي وليفربول بفوزه الصعب على مضيفه نيوكاسل 2-1 في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب الاخير سانت جيمس بارك ضمن المرحلة الثامنة والعشرين من بطولة انجلترا لكرة القدم.رفع مانشستر يونايتد الذي يملك ايضا مباراة مؤجلة يخوضها مع بورتسموث في 22 نيسان/ابريل المقبل، الى 65 نقطة مقابل 58 لكل من تشلسي وليفربول.وتقدم نيوكاسل بهدف سجله مهاجمه الهولندي بيتر لوكفراندز الذي استغل هفوة كبيرة من الحارسي الهولندي العملاق ادوين فان در سار عندما افلتت منه كرة عرضية(9). وهو الهدف الاول الذي يدخل شباك فان درسار بعدما حافظ على نظافة شباكه لمدة 1302 دقيقة قبل المباراة، لكن بهدف بيتر رفع فان درسار رصيده الى 1311وك دقيقة وليصبح الحارس الرقم 4 في العالم من حيث نسبة المحافظة على الشباك نظيفة.وكاد نيوكاسل يضاعف غلته عندما راوغ مهاجمه النيجيري اوبافيمي مارتينز المدافع الصربي الصلب نيمانيا فيديتشو سدد كرة مرت الى جانب القائم الايسر (15). وضغط مانشستر يونايتد في محاولة لادراك التعادل ونجح في ذلك عبر مهاجمه اوين روني الذي استثمر كرة من جون اوشي فاستدار على نفسه واطلق كرة بيسراه خدعت الحارس هاربر (20) رافعا رصيده الى 9 اهداف هذا الموسم.وسيطر مانشستر يونايتد على مجريات الشوط الثاني واستغل الكوري الجنوبي بارك جي سونغ خطأ دفاعيا فمرر الكرة باتجاه البلغاري ديميتار برباتوف ليتابعها بسهولة داخل الشباك (56) راعفا رصيده الى 14 هدفا هذا الموسم في مختلف المسابقات. وفاز قطب مدينة مانشستر الآخر، مانشستر سيتي على استون فيلا الطامح الى احتلال مركز يؤهله المشاركة في دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل بهدفين نظيفين سجلهما البرازيلي ايلانو (24 من ركلة جزاء) وشون رايت فيليبس (89). وتغلب ستوك سيتي على بولتون بهدفين سجلهما جيمس بيتي (14) وريكاردو فولر 73). وسقط ويغان الذي قاد خط هجومه الثنائي المصري احمد حسام ميدو وعمرو زكي على أرضه امام وست هام بهدف سجله كارلتون كول في الدقيقة 34 قبل ان يطرد بعد ثلاث دقائق.وخطف هال سيتي الفوز من مضيفه فولهام في الثواني الاخيرة عندما سجل له مهاجمه الانغولي مانوتشو المعار اليه من مانشستر يونايتد هدف الفوز عندما تابع كرة عرضية من مسافة قريبة داخل الشباك.وسحق توتنهام ضيفه ميدلزبره برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها الايرلندي روبي كين (9) والروسي رومان بافليوتشنكو (14) وارون لينون (40 و79). وانتهت مباراة بلاكبيرنو ايفرتون بالتعادل السلبي. - ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 65 نقطة من 27 مباراة، 3- تشلسي 58 من 28 مباراة، 2- ليفربول 58 من 28 مباراة، 4- استون فيلا 52 من 28 مباراة، 5- ارسنال 49 من 28 مباراة.