ذكرت صحيفة كوريو دا مانها التي تصدر في مانشال - جزيرة ماديرا البرتغالية - مسقط رأس الجناح البرتغالي كريستيانو رونالدو (26 عاماً) لاعب ريال مدريد الإسباني أنه قد يكون في طريقه ليكون أبا للمرة الثانية بعد شائعات عن حمل خطيبته إيرينا شايك . وقد تردد أن رونالدو يخطط لحفل زفافه في الصيف بعد إعلان خطبته لإيرينا في عيد الحب . وقال أحد اصدقاء الثنائي المقربين: كريستيانو يحب أن يكون أبا ورغم أنهما لم يخططا لإنجاب طفل قريبا إلا أن لا شيء يضاعف سعادتهما من ولادة طفلهما . تحدثا عن الزواج وقال رونالدو أنه يريده أن يكون رومانسياً ومميزاً وقد سافر إلى نيويورك في عيد الحب ليقدم لها خاتم الخطوبة . هناك كثير من الخطط لكن دولوريس والدة رونالدو تريد أن يكون الحفل في ماديرا وتريده أن يكون دينيا وتقليدياً . ممثلو رونالدو رفضوا التعليق على أنباء الحمل والزفاف وقالت شركة جيستفوت التي تدير أعماله: لسنا مخولين للحديث عن هذا الموضوع .