أثار ديك أدفوكات المدير الفني للمنتخب الروسي لكرة القدم الدهشة، عندما قال في وقت سابق إن لاعبي فريقه المخضرمين سيخوضون نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا من أجل التتويج باللقب، وكشف فوز المنتخب في أولى مبارياته أمام نظيره التشيكي 4/1 عن واقعية تصريحاته .وقال أدفوكات في أواخر مايو/أيار هدفنا الأكثر أهمية هو محاولة الفوز بالبطولة . والجميع يجب أن يدرك ذلك . هذا ما نشارك من أجله في البطولة وهذا ما سنلعب من أجله . بعد ذلك سيمكننا الحديث عن مدى واقعية السعي وراء هدف التتويج بلقب البطولة الأوروبية .وكان فوز المنتخب الروسي على نظيره الإيطالي بطل العالم سابقاً 3/صفر في أول يونيو/حزيران الجاري في آخر مبارياته الودية قبل خوض منافسات يورو ،2012 مفاجأة من العيار الثقيل، ولكن ما فسر الأمر شيء ما هو الاضطراب الذي ربما سيطر على لاعبي المنتخب الإيطالي حينذاك بسبب تفجر فضيحة التلاعب بنتائج المباريات في إيطاليا .ولكن الآن أثبت المنتخب الروسي أن تصريحات مدربه كانت تتسم بالواقعية، حيث استهل الفريق مشواره في يورو 2012 بفوز كبير على نظيره التشيكي 4/1 في المجموعة الأولى التي شهدت أيضاً تعادل المنتخب البولندي المضيف مع نظيره اليوناني 1/1 في المباراة الافتتاحية .وقال ألان دزاجويف لاعب خط وسط فريق سيسكا موسكو الروسي لقد كانت (مباراة التشيك) الخطوة الأولى من ست خطوات نحو التتويج باللقب .وتألق اللاعب الشاب دزاجويف (21 عاماً) في صفوف المنتخب الروسي الذي يعد الأكبر سناً بين المنتخبات المشاركة في البطولة، ولم تسلط الأضواء عليه ليس لصغر سنه فحسب، وإنما بسبب الثنائية التي سجلها للفريق في شباك التشيك وحصوله على جائزة أفضل لاعب في المباراة . وأبدى ديك أدفوكات، الذي سينتقل عقب نهاية البطولة الأوروبية إلى تدريب فريق إيندهوفن الهولندي، سعادة بالغة بالعروض التي قدمها دزاجويف .وأشاد أدفوكات بأداء اللاعب ولكنه في الوقت نفسه أكد أنه لايزال يجب تطوير بعض الجوانب في أداء الفريق قبل مباراتيه الأخريين بدور المجموعات المقررتين أمام بولندا واليونان .وقال المدرب الهولندي أدفوكات لقد أهدرنا العديد من الفرص وكان الخوف يسيطر علينا في المراحل الأولى .وتحلى اللاعب بافليوتشينكو بالواقعية في تصريحاته، حيث قال يجب أن ننسى هذه المباراة ونبدأ الاستعداد للقاء بولندا . المهمة لم تنجز بعد ولا يمكن أن نستهين بها . نتوقع خوض مباريات أكثر صعوبة .