متابعة: ضمياء فالح مباراة يوم غد بين ليفربول ومانشستر يونايتد على ملعب «الأنفيلد» معقل الحمر ستكون تاريخية بامتياز فهي أول مباراة ستجري بين الغريمين التقليديين في إنجلترا بدون مشاركة لاعبين من أسكتلندا وويلز وآيرلندا الشمالية في كلا الجانبين.اللقاء سيكون هو ال197 في تاريخ المواجهات بينهما وكان أول لقاء في ال28 من إبريل/نيسان 1894 أي قبل 122 عاماً، وحث البرتغالي مورينيو مدرب مانشستر يونايتد والألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول المشجعين على التحلي بأخلاق رفيعة وتجنب السخرية من حادثتي ميونيخ وهيلزبره التي يتراشق المشجعون بها. أما المفارقة فإن القمة ستقام من دون لاعبين من ويلز وأسكتلندا وإيرلندا، في ظاهرة لا تحدث دائماً.ليفربول باع الويلزي الدولي جو ألن إلى ستوك سيتي في الصيف، والتحق الحارس الويلزي داني وورد بنادي هدرسفيلد بعقد إعارة، ومن المستبعد أن يستدعي كلوب الشباب جوردان ويليامز أو هاري ويلسن وكلاهما من ويلز أو كونور ماسترسن الإيرلندي. في المقابل، باع مانشستر يونايتد لاعبي الفريق الأول المتحدرين من سلتيك في الصيف والتحق بادي ماكنير ودونالدو لوف بسندرلاند.رحيل لوف كان إيذانا بنهاية علاقة اليونايتد بالأسكتلنديين الممتدة ل114 عاماً ولم يعد هناك أي أسكتلندي سواء في الملعب أو في الكادر التدريبي.مدينتا ليفربول ومانشستر استفادتا كثيراً من تأثير المهاجرين إليها على مدى قرون فأكبر مدربين في تاريخ اليونايتد سير أليكس فيرغسون ومات بسبي من أسكتلندا وكان بيل شانكلي أيضا من حدود انجلترا الشمالية. وعلى صعيد اللاعبين، ترك كيني دالغليش ودينيس لو أكبر لاعبين أسكتلنديين بصمتهما في ليفربول واليونايتد في السبعينيات والثمانينيات من القرن الماضي. الويلزيان رايان غيغز وايان راش زينا تاريخ اليونايتد وليفربول فيما هيمن الآيرلندي روي كين على وسط اليونايتد لسنوات وتألق مواطنه ستيف هايواي في جناح ليفربول. ولا يمكن نسيان الأسطورة جورج بست أعظم لاعب في تاريخ اليونايتد والذي لعب 37 مباراة دولية مع منتخب آيرلندا الشمالية فيما لم ينجح أي لاعب آيرلندي في خوض 100 مباراة بقميص ليفربول. من جهة أخرى، وصف الإسباني جيرارد بيكيه مدافع برشلونة حاليا المقلب الذي تعرض إليه زميله الفرنسي باتريس ايفرا عندما كانا معاً في اليونايتد ب«القاسي» وقال بيكيه: «أنا أحب روح المزاح عند الإنجليز وهذا ما جعلني أحب مانشستر يونايتد، في إحدى المرات دخل ايفرا حاملا حذاءه الجديد من نايك وعليه اسماء أطفاله، وضعه في خزانته ودخل الحمام ونحن قمنا بحرق الحذاء وصورنا الحادثة وبعثناها له، أعتقد أن المقلب كان قاسياً». وتابع بيكيه: «في برشلونة لا نستطيع فعل مثل هذه المقالب لأن الثقافة مختلفة ولا أحد يسامحنا، بينما في اليونايتد يمكننا إلباس دمية تي شيرت باهظ الثمن للاعب ونسدد عليها بالكرة الملوثة بالطين».