أكد مسؤولو كرة القدم في جنوب إفريقيا أنهم لا يعرفون أن المدرب البرازيلي كارلوس ألبرتو باريرا قرر الاستقالة من منصب المدير الفني للمنتخب الجنوب إفريقي.وذكرت صحيفة فولها دي ساو باولو البرازيلية في وقت سابق أن زوجة المدرب صرحت لها بأن زوجها قرر الاستقالة من منصبه والعودة إلى البرازيل في أوائل أيار/مايو المقبل.وأوضحت اتخذ القرار بالفعل... فهو يعتزم العودة للبرازيل في أوائل الشهر المقبل لتؤكد الشائعات التي أثيرت حول زوجها خلال الأيام الماضية.ورغم ذلك قال مسؤولو كرة القدم إنهم لا يعرفون أن باريرا، المدرب الأعلى أجرا في جنوب إفريقيا والذي يصل راتبه الشهري إلى 229 ألف دولار، قرر الرحيل.وصرح داني جوردان الرئيس التنفيذي للجنة المنظمة لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) بأنه لم يكن يعرف أي شيء عن استقالة باريرا.وقال جوردان إنني الآن في زامبيا، وذلك يشكل أخبارا بالنسبة لي،لم اسمع شيئا بشأن رغبة باريرا في الرحيل.وصرح ريمون هاك الرئيس التنفيذي لاتحاد كرة القدم الجنوب إفريقي لوسائل الإعلام المحلية في بلاده بأنه اندهش من تلك الأخبار.وقال هاك باريرا مديرنا الفني وقد وقع عقدا لتدريب منتخب البافانا بافانا حتى انتهاء كأس العالم 2010. ومع ذلك فغدا يوم آخر ولا أحد يدري ما سيحدث.وذكرت وسائل الإعلام البرازيلية أن مدرباً برازيلياً آخر يأتي من بين المرشحين لخلافة باريرا وهو جول سانتانا المدرب الحالي لفريق فلامنجو، وذلك رغم أن سانتانا نفى تلقيه أي اتصالات من مسؤولي الاتحاد الجنوب إفريقي.