بعث نادي ريال مدريد الإسباني برسالة إنذار قوية لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي مفادها لا تفكروا أبداً بعودة كريستيانو رونالدو هذا الصيف إليكم، وكان الجناح البرتغالي قد تأثر كثيراً عند عودته لملعب أولد ترافورد معقل اليونايتد الأسبوع الماضي، وتأثر بتحية مشجعي اليونايتد له رغم تسببه بخروج فريقهم من البطولة الأوروبية .كانت تقارير أشارت إلى مفاوضات سرية بين مانشستر يونايتد وشركة نايك العملاقة التي ترعى اليونايتد ورونالدو معاً لتمويل صفقة محتملة للنجم في الصيف المقبل ولم ينف مانشستر يونايتد تلك التقارير رغم شكوك حول ما إذا كان رونالدو نفسه يريد استخدام ناديه القديم كذراع في المفاوضات من أجل تمديد عقده الحالي مع ناديه ريال مدريد الذي ينتهي في 2015 .وقضى أيميلو بوتراغوينو المدير في ريال مدريد في حفل إطلاق أساطير اليونايتد في مانشستر يونايتد فاونديشن على هامش تنظيم إقامة مباراة ودية بين أساطير العملاقين في ال2 من يونيو/حزيران المقبل على أحلام اليونايتد باستعادة نجمه قائلا: كريستيانو تحت بند العقد معنا ونحن سعداء جداً بوجوده ونحن فرحون به في مدريد لأنه لاعب محترف رائع وطموح ومساهمته في نجاح فريقنا منذ لحاقه بنا مذهلة ونحن محظوظون لأنه في فريقنا ريال مدريد . رونالدو يسجل بمعدل هدف في كل مباراة، أنا أشاهد المباريات منذ سن مبكر ولم أر موهبة مثله . عندما يكون رونالدو في الملعب تتوقع لا محالة وجود أهداف .من جانبه، يتطلع مانشستر يونايتد لاستقطاب ال60 ألف متفرج الذين حضروا أول مباراة ودية بين الفريقين العام الماضي ومازح برايان روبسون كابتن اليونايتد سابقا الحاضرين وقال: الحكم لن يكون تركيا، تركيا ليس فيها حكام مباريات، في إشارة إلى الحكم التركي شاكير الذي قاد مباراة اليونايتد وريال مدريد الأسبوع الماضي . وفيما يبدو رونالدو حلما بعيد المنال على مانشستر يونايتد، يبدو زميله الكرواتي لوكا مودريتش أقرب للرحيل صوب أولد ترافورد، وقدم صانع ألعاب توتنهام سابقاً الذي انتقل مقابل 33 مليون جنيه الصيف الماضي إلى الريال وصنفته الصحافة الأسبانية كأسوأ صفقة للنادي أداء منقطع النظير على ملعب الأحلام وسبق لسير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد أن رغب بضمه بديلاً للمخضرم بول سكولز وسوف يجدد فيرغسون رغبته في شراء مودريتش مع إمكانية اعتزال بول سكولز نهاية الموسم وتبقى موسم واحد لرايان غيغز .