قال بطل الموسم الماضي في الفورمولا ون جنسون باتون إنه يرى فسحة كبيرة من التحسن في أداء فريقه ماكلارين في الجائزة الكبرى في أستراليا الإسبوع المقبل بعد خيبة البداية في جائزة البحرين، وأنه اجتمع هو وشريكه هاميلتون مع مهندسي السيارة وناقشا معهم العيوب التي جعلت فيراري متقدمة عليهم 2-1 في سباق البحرين أول سباقات الموسم الحالي .وأضاف السائق البريطاني قائلا: بعد المراجعة، أدركنا أن هناك بعض الأمور التي كان يتوجب علينا القيام بها بشكل مختلف . وقد تعلمنا الدرس وسيتحسن أداؤنا في السباق المقبل . ميدان ملبورن كان الى جانبي في الموسم الماضي وأتطلع أن يناسب سيارتي أيضا هذا الموسم وخصوصا في المنعطفات .