فشلت تركيا في فك عقدتها المستعصية المتمثلة بالبرتغال فسقطت امام الاخيرة صفر-2 مساء على استاد دو جنيف ضمن منافسات المجموعة الاولى من كأس اوروبا 208. وسجل بيبي (61) وميريليس (90+2) الهدفين.وفشلت تركيا في الفوز على البرتغال منذ المباراة الاولى التي جمعت بينهمافي اسطنبول عام 1955 وانتهت بفوز اصحاب الارض 3-1. ثم التقى المنتخبان خمس مرات بعد ذلك انتهت جميعها بفوز البرتغال.وكانت تشيكيا تغلبت على سويسرا احدى الدولتين المضيفتين بالنتيجة ذاتها، فتصدرت مع البرتغال ترتيب المجموعة الاولى قبل لقائهما المرتقب في الجولة الثانية.ارتأى مدرب البرتغال البرازيلي لويز فيليبي سكولاري اللعب بمهاجم واحد هو نونو غوميش، مع الاعتماد على الجناحين كريستيانو رونالدو وسيماو سابروسا.في المقابل، فاجأ مدرب تركيا فاتح تيريم الجميع باشراكه حميد التينتوب لاعب وسط بايرن ميونيخ اساسيا على الرغم من انه غاب عن الملاعب في الشهرين الاخيرين لاصابة بكسر في مشط القدم خلال مباراة منتخب بلاده ضد بيلاروسيا في 27 مارس/ اذار الماضي.وتابع المباراة من المدرجات اسطورتا الكرة البرتغالية اوزيبيو ولويس فيغو. وبدأ المنتخبان المباراة بسرعة واعتمد المنتخب البرتغالي على بناء الهجمات عن طريق الجناحين لكن المنتخب التركي فرض رقابة لصيقة على رونالدو وسيماو فلم يتمكنا من تموين المهاجم غوميش بكرات متقنة فبقي معزولا. وسرعان ما سيطر المنتخب البرتغالي، الذي بلغ الدور الثاني في اربع مشاركات سابقة في هذه البطولة، على مجريات اللعب وتفوق على منافسه من ناحية الاحتفاظ بالكرة وفرض ايقاعه وسنحت له بعض الفرص لم يحسن لاعبوه استغلالها بفضل التسرع.وسجل البرتغاليون هدفا برأسية رائعة لمدافع ريال مدريد بيبي لكن الحكم لم يحتسبه بداعي التسلل (17).وقام رونالدو بمجهود فردي رائع من منتصف الملعب وراوغ ثلاثة لاعبين وعندما وصل الى مشارف المنطقة اطلق كرة زاحفة خارج الخشبات الثلاث (30).ثم نفذ رونالدو كرة من ركلة حرة بقوة لامست اطراف اصابع الحارس التركي ديميريل وارتطمت بالقائم الايسر وخرجت (37).ومرر ديكو كرة ماكرة باتجاه موتينيو الذي سدد في الوقت الذي تدخل احد المدافعين الاتراك في اللحظة الاولى لانقاذ الموقف (41). وحاصر المنتخب البرتغالي نظيره التركي في منطقة جزاء الاخير وسنحت له فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما تمت عرقلة سيماو على مشارف المنطقة لكن الحكم سمح بمتابعة اللعب بعد ان وصلت الكرة امام غوميش الذي سددها في القائم الايمن لمرمى تركيا (49).وتوغل رونالدو داخل المنطقة وسدد كرة بذكاء بين ساقي احد المدافعين باتجاه الزاوية البعيدة للمرمى التركي لكن الحارس كان لها بالمرصاد (55).وفي فرصة تركية نادرة سدد صبري كرة قوية خارج الخشبات الثلاث (59).وقطع بيبي الكرة في منتصف الملعب وراوغ مدافعا وتبادل الكرة مع نونو غوميش لينفرد بالحارس ويسدد الكرة داخل مرماه مسجلا هدفه الدولي الاول في اربع مباريات دولية خاضها حتى الآن (61).واعطى الهدف جرعة معنوية هائلة للبرتغاليين ومرر رونالدو كرة رائعة داخل المنطقة تطاول لها غوميش برأسه فصدتها العارضة (64). واحتسب الحكم ركلة حرة لتركيا انبرى لها قهوجي داخل المنطقة وأخطأ الحارس ريكاردو في الخروج من مرماه وكاد يتسبب بهدف التعادل (72).ثم رفع قهوجي كرة من ركلة ركنية تطاول لها اسيك مهدرا فرصة حقيقية (82).وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة نجح البرتغاليون في تسجيل الهدف الثاني بعد حركة رائعة من موتينيو مرر بعدها الكرة الى البديل راوول ميريليس الذي لم يجد صعوبة في ايداعها الزاوية اليسرى الارضية لدميريل (90).وكان المنتخبان التقيا للمرة الاخيرة في نهائيات كأس اوروبا عام 2000 في بلجيكا وهولندا وفازت البرتغال بهدفين حملا توقيع نونو غوميش قائد البرتغال. تيريم: لعبنا أمام أفضل فريق في أوروبا اعتبر مدرب تركيا فاتح تيريم ان النتيجة مخيبة خصوصا بعد الاداء الذي قدمناه في الشوط الاول حيث ازعجنا البرتغاليين فيه كثيرا.وتابع لكننا منحنا فرصة التقدم لمنافسينا في الدقيقة 61 بسبب قلة تركيز المدافعين، هذا ما حصل وشكل نقطة تحول في المباراة، معتبرا ان منتخب البرتغال يعتبر من الافضل في القارة الاوروبية وقد تأكدنا من ذلك في هذه المباراة. وأكد تيريم انه يجب التفكير بالمباراة الثانية مع سويسرا وان ليس لديه سوى خيار اعتماد خطة هجومية.بيبي سعيد بهدفه الأول اعرب بيبي مدافع منتخب البرتغال عن سعادته بتسجيل هدف فريقه الاول في المباراة التي انتهت بفوزه 2-صفر في مواجهة تركيا.وكان بيبي ظن انه سجل هدفا في الدقيقة 17 لكن الحكم الالماني هربرت فندل لم يحتسبه بداعي التسلل، قبل ان يسجل بيبي هدفا صحيحا في الدقيقة 61.وقال بيبي: بالطبع انا سعيد بتسجيل اول هدف دولي لي، لكن الاهم هو الحصول على نقاط المباراة الثلاث. وتابع لم أكن متسللا عندما سجلت الهدف الاول، لكنني لحسن حظي نجحت في التسجيل في الشوط الثاني.سكولاري: قطعنا نصف مشوار التأهل اعتبر مدرب منتخب البرتغال لكرة القدم البرازيلي لويز فيليبي سكولاري ان فريقه قطع نصف المشوار للتأهل الى ربع نهائي كأس اوروبا 2008.وأشاد سكولاري بلاعبيه بقوله اظهروا امكانات فنية جيدة وتمتعوا بالحيوية وإرادة الفوز الذي كان مستحقا.وتابع: نحن على الطريق الصحيح، لقد فزنا في المباراة الاولى وقطعنا نصف مشوار التأهل الى الدور ربع النهائي، فنحن بحاجة الى نقاط للتأهل وقد حققنا 50 في المائة منها في اول 90 دقيقة.وأوضح نتطلع الآن الى المباراة المقبلة (ضد تشيكيا)، ولن نكون هذه المرة تحت الضغط كما حصل عام 2004 (بعد خسارة البرتغال في مباراة الافتتاح على ارضها امام اليونان)، فانا متأكد اننا نقدم افضل مستوياتنا في العامين الاخيرين.كما اشاد باللياقة البدنية للاعبيه بقوله اللاعبون في جهوزية تامة ويمكنني القول ايضا انهم يمرون في ظروف استثنائية خصوصا ان افراد الجهازين الطبي والتدريبي قاموا بعمل رائع لاعدادهم، فالمنتخب التركي لعب بالطريقة التي كنا نتوقعها لانه يعتمد كثيرا على اللياقة البدنية للاعبيه لكننا كنا جاهزين ايضا بدنيا وفنيا وذهنيا.وتحدث سكولاري عن محاولة رفع معنويات نجم المنتخب كريستانو رونالدو بمنحه شارة القائد بعد خروج نونو غوميش قائلا في هذه الاثناء كنا نتقدم 1-صفر ونواجه ضغطا تركيا للعودة الى المباراة، فقررت منح شارة القائد الى رونالدو لتحفيزه على تقديم المزيد لأنني اعرف انه يقدر المسؤولية، وهذا ما ساعده على اظهار فنياته اكثر من خلال المراوغة والتمرير. اشتباكات بين مشجعي ألمانيا وبولندا نشبت اشتباكات بين مشجعي منتخبي ألمانيا وبولندا في مدينة كلاجنفورت النمساوية عشية المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس في الجولة الأولى منمباريات المجموعة الثانية.وحدثت مناوشات بين المشجعين وقام بعضهم بقذف زجاجات الجعة في ساحةللمشجعين بوسط مدينة كلاجنفورت وقد تورط حوالي 100 مشجع عن كل جانب في الاشتباكات. وأعلنت الشرطة أنها ألقت القبض على سبعة مشجعين ألمان. وقامت الشرطة الألمانية، التي تعاون نظيرتها النمساوية خلال البطولة، بفض الاشتباكات والسيطرة على الموقف بشكل سريع.فراي ينضم إلى القائمةارتفاع الإصابات في الأيام الأولى للبطولة ارتفع معدل الاصابات في الايام الاولى من منافسات بطولة كأس اوروبا 2008 بعد اصابة قائد سويسرا وهدافها الكسندر فراي في ركبته في المباراة الافتتاحية، والجناح الهولندي اريين روبن في محالبه في التمارين.وشوهد فراي يمشي على عكازين في الشوط الثاني قبل ان يتبين انه مصاب في الرباط الصليبي ما يعني انتهاء البطولة بالنسبة اليه والابتعاد ستة اشهر على الاقل عن الملاعب.وعانى معظم المنتخبات اصابات في صفوفها حتى قبل انطلاق البطولة، فاضطر قائد ايطاليا فابيو كانافارو الى الانسحاب من النهائيات لاصابته في كاحله وسيبتعد عن الملاعب لمدة شهرين. واضطر البولندي ياكوب بلاشتشيكوفسكي الى الانسحاب ايضا لاصابته بتمزق في عضلة الساق الخلفية، وكان مدرب المنتخب البولندي الهولندي ليو بيهاكر اضطر الى عدم اختيار الظهير الايسر غريغورز برونوفيكي لعدم تعافيه من اصابة في ركبته، في حين اصيب حارس المنتخب توماس كوشتشاك في ظهره واضطر الى الانسحاب بدوره فحل مكانه فويسيتش كوفاليفسكي.وتلقت هولندا ضربة قوية باصابة اجنحتها الثلاثة راين بابل واريين روبن وروبن فان بيرسي. وجاءت اصابة بابل قبل انطلاق البطولة وستبعده عن الملاعب لمدة شهرين، فاستدعى المدرب ماركو فان باستن مكانه المدافع المغربي الاصل خالد بلحروز، ولم يتعاف فان بيرسي تماما من اصابة ابعدته عن الملاعب في الاشهر الاربعة الاخيرة في صفوف فريقه ارسنال، في حين تعرض روبن لاصابة في محالبه في التمارين.ولم يشارك المهاجمان الفرنسيان تييري هنري وفرانك ريبيري في تمارين المنتخب في اليومين الاخيرين ما رسم علامة استفهام حول مشاركتها، واذا غاب هنري فإن البديل جاهز بشخص نيكولا انيلكا.والامر ينطبق على قائد منتخب الديوك باتريك فييرا الذي يعاني من اصابة في ساقه اليسرى ما اضطر المدرب ريمون دومينيك الى استدعاء اللاعب ماتيو فلاميني المنتقل مؤخرا من ارسنال الى ميلان الايطالي للحلول مكانه في حال اضطر الى الانسحاب.ويملك دومينيك حتى غد الاثنين ليتخذ قراره النهائي بشأن الابقاء على فييرا او استبعاده علما بانه اكد عدم جهوزيته للمبارة ضد رومانيا غدا.وتلقى المنتخب الروسي ايضا ضربة قوية بانسحاب هدافه بافل بوغريبنياك لعدم تماثله من الشفاء في ركبته اليسرى.ويبدو ان الحظ السيئ لازم بوغريبنياك لانه اضطر الى الغياب عن نهائي كأس الاتحاد لفريقه زينيت ساط بطرسبرغ لحصوله على بطاقة صفراء ثانية في نصف النهائي ضد بايرن ميونيخ.وكان بوغريبنياك توج للمسابقة الاوروبية برصيد 10 اهداف بالتساوي مع مهاجم بايرن ميونيخ لوكا توني وبالتالي سيفتقد المنتخب الروسي ورقة رابحة. وقد حل مكان بروغبنياك مهاجم نادي سامارا اوليغ ايفانوف.مدرب سويسرا فخور بلاعبيه رغم الخسارة أمام تشيكيا اكد مدرب المنتخب السويسري ياكوب كون انه فخور جدا بلاعبيه رغم الخسارة امام تشيكيا صفر-1 في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى من الدور الاول لكأس اوروبا.وقال كون لهم (للاعبين) ان يتركوا الملعب ورأسهم مرفوع. علينا الآن ان ننسى هذه المباراة والتركيز على مباراتنا المقبلة مع تركيا.وواصل حظوظنا في التأهل لم تتعزز (بعد الخسارة) لكن ما زلنا نؤمن، كل شيء ممكن ولن نستسلم. يجب ان نبني على ما قدمنا هنا اليوم.وفي الجهة المقابلة اعترف قائد تشيكيا توماس اويفالوزي الذي سينتقل من فيورنتينا الايطالي الى اتلتيكو مدريد الاسباني، بأن بداية منتخب بلاده كانت صعبة، مضيفا لكن الامر الاهم هو خروجنا فائزين. ارتكبنا بعض الاخطاء لكن بصورة عامة دفاعنا كان قويا. انتظرنا فرصتنا (للتسجيل) وعندما اتت استغللناها. علينا ان نواصل بهذه الطريقة.اما المدرب التشيكي كارل بروكنر فقال قمنا بعمل جيد. المباراة الاولى دائما مهمة والنقاط الثلاث تمثل بداية رائعة. لم نكن في افضل مستوانا لكن بإمكاننا ان نلعب بطريقة افضل وسنلعب بطريقة افضل.