أكد هاري ريدناب، مدرب توتنهام الانجليزي، ان لاعب الوسط الدولي الفرنسي باتريك فييررا متحمس جدا لفكرة ترك انتر ميلان بطل الدوري الايطالي والانتقال الى الفريق اللندني.ويبحث فييرا الذي لعب في الدوري الانجليزي لفترة تسعة اعوام مع الفريق اللندني الآخر ارسنال، عن فريق يعتمد عليه بشكل اساسي بعد ان اصبح من لاعبي الاحتياط في انتر ميلان بسبب غيابه لفترات طويلة بداعي الاصابة، وهو يرى بتوتنهام الفريق المثالي بالنسبة له، وذلك بحسب ما اشار ريدناب.وفي حال انتقل فييرا (33 عاما) الى توتنهام فهو سيثير حفيظة مشجعي ارسنال الذين وضعوا اللاعب الفرنسي في مقام اساطير النادي بعد الانجازات التي حققها مع المدفعجية.لكن ريدناب قلل من أهمية هذا الأمر قائلا ما الخطأ الذي ارتكبه (فييرا)؟ فهو لم يقتل احدا، انه لاعب رائع لعب في ارسنال وحسب.وتابع اذا اراد القدوم الى توتنهام فهذا الامر يعطي صورة واضحة عن شخصيته. انه لا يهتم بالاموال. يريد القدوم الى هنا من اجل ان يلعب، انه لاعب مذهل ويريد ان يأتي الى هنا.لكن الاولوية بالنسبة لريدناب في الوقت الحالي ايجاد البديل الذي بامكانه سد الفراغ في مركز قلب الدفاع بعدما انضم جوناثان وودغيت الى ليدلي كينغ ومايكل داوسون على لائحة المصابين، وسيغيب هذا الثلاثي عن بداية الموسم.ويرى ريدناب بفييرا اللاعب الذي بامكانه تأمين الناحية الدفاعية انطلاقا من خط الوسط، وقد اشارت بعض التقارير ان مدرب الفريق اللندني مهتم ايضا بالفرنسي الآخر لاسانا ديارا لاعب وسط ريال مدريد الاسباني لكن من غير المرجح ان يتخلى الاخير عن خدمات محور وسطه الدفاعي، واعترف ريدناب انه مهتم ايضا بالحصول على خدمات المهاجم الدولي العملاق بيتر كراوتش من فريقه السابق بورتسموث، لكنه أشار الى ان الأخير يبالغ بمطالبه المالية.وكانت صحيفة ذي دايلي مايل البريطانية ذكرت مؤخرا ان توتنهام سيعرض على فييرا عقدا يتقاضى بموجبه حوالي 45 ألف يورو اسبوعيا مع شرط ألعب تقبض.