أعرب النجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي عن تعطشه لتحقيق النجاح مع منتخب بلاده وفريق برشلونة الإسباني وإحراز لقب كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) للمنتخب بجانب مواصلة عروضه الشيقة مع النادي الكتالوني . وسجل ميسي 53 هدفاً في جميع المسابقات الموسم الماضي، وقاد برشلونة للفوز بلقب الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا .وقال ميسي في مقابلة مع صحيفة سبورت الإسبانية أتمنى أن يسير برشلونة على درب النجاح نفسه في الموسم المقبل، إننا فريق حقيقي، نحقق الانتصارات بشكل جماعي . وتابع نريد أن نواصل السير على النهج نفسه المتبع في السنوات الأخيرة، علينا أن نفعل ذلك لمواصلة إدخال السعادة في قلوب المشجعين . وأكد إننا فريق يفكر فقط في الفوز، لا نتهاون أبداً في تحقيق أهدافنا . وتمنى ميسي أن يعود المنتخب الأرجنتيني حاملاً كأس كوبا أمريكا .