طالب رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم كلاوديو تابيا، بالتوقف عن مقارنة نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي بالأسطورة دييجو مارادونا.وتطرق تابيا إلى المقارنة بين نجمي الكرة الأرجنتينية بالقول «يقولون إنه إذا لم يفز ميسي بالمونديال، لن يتفوق على مارادونا، لكن أعتقد بأنه يجب التوقف عن هذه المقارنات».ورغم تتويجه بكل الألقاب الممكنة على الصعيدين المحلي والقاري والعالمي مع فريقه برشلونة، عجز ميسي عن الفوز بأي لقب مع منتخب بلاده الذي وصل معه إلى نهائي كوبا أمريكا 2007 وخسر أمام البرازيل، ومونديال 2014؛ حيث خسر أمام ألمانيا، وكوبا أمريكا 2015 و2016 وخسر أمام تشيلي في المناسبتين. وأكد تابيا أن ميسي «في وضع جيد وأمل أن يستطيع الإفادة من مونديال 2018. يجب أن نستغل وجوده ومساعدته أيضاً من أجل نيل ما يستحقه».ورأى أن ميسي «يريد تقديم أفضل مونديال له، أكثر من أي شخص آخر، ولقد تحضر من أجل ذلك. أعتقد أننا في فترة مميزة، يتمتع بالنضوج، لكن يجب مساعدته وإتاحة الفرصة أمامه من أجل الإفادة».