ذكرت تقارير صحافية أن مارك هيوز مدرب نادي مانشستر سيتي تقدم بعرض مفاجىء لضم المدافع البرازيلي سيلفينيو (35 عاماً) في صفقة انتقال مجانية بعد لقاء لاعب أرسنال سابقا والمنتهي عقده مع برشلونة في ال20 من أغسطس/آب الجاري في مدينة برشلونة عندما خاض سيتي مباراته أمام النادي الكاتالوني.كان نادي كورنثيانز البرازيلي مهتما هو الآخر بخدمات اللاعب لكن من المرجح أن ترسو الصفقة على سيتي المتطلع لتعزيز دفاعاته بالخبرة. من جهة أخرى، رشح مهاجم الفريق التوغولي ايمانويل أديبايور أن يكون مانشستر سيتي متصدرا للدوري الممتاز هذا الموسم ودافع عن انتقاله من أرسنال بالقول: في الموسم الماضي ميلان وبرشلونة أرادا التعاقد معي لكن كليهما لديه تاريخ أما في سيتي فهناك فرصة لصنع التاريخ مع أول لقب محلي وأوروبي للنادي.ويتابع أديبايور حديثه: ولدت للعب الكرة وقد انتقلت الى سيتي لأجل ذلك ولو أني بقيت في توغو لانتهى بي الحال مجرماً في عصابة. وعن أهدافه قال: الهدف ليس أن يكون مانشستر سيتي أكبر من مانشستر يونايتد بل أكبر من جميع الفرق. نريد أن نهيمن على الكرة الإنجليزية والأوروبية وهذا يعني تفوق الفريق ليس فقط على تشلسي واليونايتد بل على ريال مدريد وميلان أيضا. البعض يعتقد أن سيتي سيتفوق على جاره اليونايتد ربما الموسم المقبل لكنني أقول أننا سنحقق هذا الهدف هذا الموسم ومع تشكيلة اللاعبين الموجودة حاليا لا أرى سبباً يمنعنا من تحقيق ذلك.وكان أديبايور قد بدأ موسم سيتي بتسجيل الأهداف وبدت شراكته ناجحة مع كريغ بيلامي، أما عن زميله الآخر تيفيز فقال أديبايور: كل أندية أوروبا تتمنى انضمام تيفيز لها لكنه اختار مانشستر سيتي. لم يكن يشعر بأنه مرغوب به في اليونايتد لكنه أدرك حب واحترام المدرب فور انتقاله للنادي فمانشستر سيتي جعله يشعر كأنه في وسط أسرته وعندما يشعر اللاعب بأنه محبوب يتجلى ذلك في الملعب. أنا واثق بأننا سنشكل هجوماً مرعباً ولا أعتقد أن أيا من الفرق الأخرى تتمتع بخط هجوم مثل سيتي.وعن أرسنال ناديه السابق قال التوغولي: كنت سعيداً جداً في ملعب الإمارات وذكرياتي معه رائعة وفينغر كان أكثر من والد ومعلم بالنسبة لي لكن في يوم ما عليك أن تترك والدك وتشق طريقك الخاص بك وأعتقد أنني اخترت الطريق الصحيح بانتقالي الى سيتي وأعتقد أن الكثير من الأمجاد تنتظرني على هذا الطريق.