قدم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، لاعبه الجديد، البرازيلي فينيسيوس أمام وسائل الإعلام بحضور النجم البرازيلي «الظاهرة» رونالدو، لكن الشكوك أثيرت حول مشاركة اللاعب ضمن صفوف الفريق على الفور. ولم يتضح بعد ما إذا كان اللاعب الشاب فينيسيوس سيشارك مع الريال، أم أن النادي سيعيره إلى فريق آخر لموسم واحد لحين التأقلم مع كرة القدم الإسبانية.وقال بيريز عقب توقيع العقد مع المهاجم البرازيلي «فينيسيوس أكمل للتو العام الثامن عشر من عمره، لكنه واحد من أبرز المواهب الواعدة في عالم كرة القدم، لقد أبهرنا بقدراته الفنية وسرعته ومراوغاته وكذلك أهدافه».وأضاف: «إنه واحد من اللاعبين الذين سيشكلون المستقبل، ومن العناصر التي تحتاجها كرة القدم الأوروبية بشكل كبير لأنه لاعب يتمتع بالأسلوب الإبداعي لكرة القدم البرازيلية».وأثيرت الشكوك بشكل كبير حول إمكانية لجوء الريال لإعارة اللاعب إلى فريق آخر، حيث إن مراسم توقيع العقد شهدت التقاط اللاعب صوراً مع قميص يحمل اسمه، لكن لا يحمل رقماً على ظهره. ودفع ريال مدريد أكثر من 45 مليون يورو (52 مليون دولار)، للحصول على خدمات اللاعب، من فلامنجو البرازيلي.