استبق روما الوصيف مباراة القمة الاثنين المقبل مع اليوفنتوس المتصدر بتعادل مخيب مع هيلاس فيرونا 1-1 ليبتعد ب 9 نقاط عنه ويواصل نزيف النقاط في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم . وكان روما البادئ بالتسجيل عبر "الملك" توتي من تسديدة قوية من خارج المنطقة في الدقيقة 26 وهو الهدف ال240 لتوتي في الكالشيو . وأدرك هيلاس فيرونا التعادل عبر الصربي بوسكو يانكوفيتش بضربة رأسية (38) . التعادل هو الثاني على التوالي لروما والسادس في مبارياته ال 7 الأخيرة كما هو التعادل الثالث على التوالي لفريق العاصمة في مختلف المسابقات بعد سقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه فيينورد روتردام الهولندي 1-1 الخميس الماضي في ذهاب الدور الثاني لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، وهو سيحل ضيفاً على فيينورد روتردام الخميس المقبل إياباً في محاولة لإنقاذ موسمه بعد خروجه خالي الوفاض من جميع المسابقات هذا الموسم بعد دوري أبطال أوروبا والكأس المحلية وتضاؤل حظوظه في التتويج باللقب المحلي بل انه أصبح مطارداً بقوة من نابولي الثالث . وتراجع هيلاس فيرونا الى المركز الخامس عشر برصيد 25 نقطة . وارتقى فريق العاصمة الثاني لاتسيو إلى المركز الرابع بفوزه الصعب على ضيفه باليرمو 2-1 . وكان باليرمو الباديء بالتسجيل عبر الأرجنتيني باولو ديبالا في الدقيقة ،26 وأدرك ستيفانو ماوري التعادل في الدقيقة ،33 قبل أن يسجل انطونيو كاندريفا هدف الفوز في الدقيقة 78 . ورفع لاتسيو رصيده إلى 40 نقطة بفارق نقطتين أمام فيورنتينا الذي سقط في فخ التعادل أمام ضيفه تورينو 1-1 . وعانى فيورنتينا الأمرين وانتظر الدقيقة 85 لافتتاح التسجيل عبر الدولي المصري محمد صلاح، بديل اليساندرو ديامانتي، من تسديدة قوية بيمناه من داخل المنطقة . وهو الهدف الثاني لصلاح في ثالث مباراة مع فيورنتينا منذ انضمامه إلى صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية على سبيل الإعارة من تشلسي الإنجليزي . واستعاد ميلان نغمة الانتصارات بعد تعادل وخسارة وصعد الى المركز الثامن بفارق الأهداف أمام باليرمو بفوزه الصعب على ضيفه تشيزينا صاحب المركز قبل الأخير 2-صفر . وسجل جاكومو بونافونتورا (22) وجامباولو باتزيني (90 من ركلة جزاء) الهدفين . وبقي تشيزينا في المركز قبل الأخير بعدما تجمد رصيده عند 16 نقطة . وأكرم امبولي وفادة ضيفه كييفو بثلاثية نظيفة . وتأجلت مباراة بارما مع اودينيزي أيضاً . ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 57 نقطة من 24 مباراة، 2- روما 48 نقطة من 24 مباراة، 3- نابولي 42 نقطة من 23 مباراة، 4- لاتسيو 40 نقطة من 24 مباراة، 5- فيورنتينا 39 نقطة من 24 مباراة .