يستضيف نابولي فريق إنتر ميلان اليوم في لقاء منتظر ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم .ويسعى نابولي حالياً إلى انتزاع مركز الوصافة بالدوري الإيطالي الذي يضمن لصاحبه التأهل المباشر لبطولة دوري الأبطال . ولكن مع تبقي 17 مرحلة على نهاية الموسم فقد رفض الإسباني رافاييل بنيتيز مدرب الفريق وضع أي خطط طويلة الأمد .بينما تسير الأرقام في الاتجاه السيئ بالنسبة لإنتر ميلان بعد هزيمته 1-3 أمام ساسولو، فيما كانت هزيمته الثانية على التوالي بمسابقة الدوري الإيطالي الذي يحتل فيه إنتر المركز 13 بفارق ثماني نقاط خلف آخر مركز مؤهل لبطولة الدوري الأوروبي .وقال روبرتو مانشيني مدرب إنتر: "كل الأمور تسير في الاتجاه الخاطئ، فقد كان أداء الفريق جيداً للغاية في بداية المباراة . فقد ضغطوا وصنعوا فرصتين للتسجيل وفرضوا سيطرتهم، وفي أول فرصة للفريق المنافس اهتزت شباكنا" .ويلتقي الفائز من مواجهة إنتر ونابولي مع لاتسيو في مباراتي ذهاب وعودة بالدور قبل النهائي في الثالث من مارس/آذار والثامن من إبريل/ نيسان المقبلين، فيما يلتقي يوفنتوس في المربع الذهبي لكأس إيطاليا مع الفائز من مواجهة روما وفيورنتينا في اللقاء الذي أقيم أمس .