خضع غاري كوك المدير التنفيذي لنادي مانشستر سيتي لاستجواب من قبل إدارة النادي بخصوص إيميل بعثه الى برايان ماروود - المدير الكروي في النادي - ووصل عن طريق الخطأ الى والدة مدافع الفريق نيدوم أونوا (24 عاماً) يسخر فيه من إصابتها بمرض السرطان، ودافع كوك عن نفسه وقال إن فرداً من كادر النادي قرصن حسابه الإلكتروني على جهاز الآي باد خاصته، وبعث بالرسالة من باب المزاح . وأكدت إدارة النادي التقارير الصحافية وقالت إنها تقوم بمراجعة في الحادثة .توقعت مصادر أن تكون عقوبة كوك مخففة لكنها ستضر بسمعته في النادي، خصوصاً أن كوك لم يكن موجوداً عند كشف الإيميل لوجوده مع زوجته الأمريكية في أوريغون ولم يحضر الاستجواب إلا بعد 24 ساعة . وفي حال خسر كوك منصبه في النادي، سيكون ذلك مصدر سعادة لكيا جورباشيان وكيل أونوا الذي يقود منذ 3 أعوام معركة هادئة بشأن حقوق لاعبه .يعود الخلاف بين جورباشيان وكوك إلى عام ،2009 عندما قال جورباشيان - وكيل أعمال تيفيز - إن كوك قطعه من المفاوضات مع ميلان بشأن كاكا، ولذلك فشلت الصفقة ولم يطق كوك منذ ذلك الحين ملاقاة جورباشيان في مكان واحد .وورد في الإيميل الذي تلقته أونوا - الدكتورة في العلوم البيئية - أنها كانت في وسط كفاحها ضد المرض وتخضع للعلاج الكيميائي عندما وصلها الإيميل المرسل الى برايان ماروود من كوك، يقول فيه الأخير السرطان يلتهمها .وطالبت أونوا بتدخل الاتحاد الإنجليزي رغم أن الاتحاد أبلغها بأن هذه قضية بينها وبين النادي ولا دخل للاتحاد فيها .يذكر أن كوك سبب الحرج أكثر من مرة للنادي بهفواته وآخرها في يناير/كانون الثاني ،2010 عندما كشف أهداف سيتي، وقال إنه يرغب في شراء توريس لاعب ليفربول حينها . على صعيد آخر، عبر ستيفن جيرارد لاعب وسط ليفربول عن صدمته لبيع زميله ميريليس إلى تشلسي وهي الصفقة التي حدثت في الساعات الأخيرة قبل غلق باب التنقلات الصيفية . وقال جيرارد الذي يستعد للعودة إلى الملاعب قريباً بعد التعافي من إصابته: فوجئت بنبأ انتقال ميريليس خصوصاً في اللحظات الأخيرة للميركاتو، لكنني أعتقد أن ميريليس لم يكن سعيداً في ليفربول وراغب في اللعب أكثر .في المقابل عبر كابتن الحمر عن سعادته بعودة كريغ بيلامي وقال: أشعر بسعادة كبيرة لعودة كريغ، فأنا أصلاً لم أكن راغباً في رحيله فهو يتمتع بالسرعة والشخصية النارية التي تساعدنا في تحقيق الانتصارات هذا الموسم . عندما كان كريغ هنا كان يتمتع بشعبية كبيرة لدى الجمهور وكان دوما أكثر اللاعبين جهداً في التمرينات وما زال رغم سنه راغباً في تعلم المزيد . أما الروسي أرشافين لاعب أرسنال فهو على خلاف جيرارد لا يبدو متقبلاً لفكرة رحيل زميليه فابريغاس ونصري، وقال في تصريح للصحافة: خسارة فابريغاس ونصري في الوقت الراهن أشبه بالكارثة بالنسبة للفريق . وعمن يمكن أن يكون بديلاً لفابريغاس قال أرشافين مازحاً: تشافي فقط يحل مكان سيسك . وعن القادم للفريق قال أرشافين: عندما يقول البعض إن هناك لاعباً لا يمكن تعويضه لا أوافقهم الرأي لكننا مع أرتيتا - المنضم مؤخراً لأرسنال - أو من سواه الذين سيلعبون مكان فابريغاس سنلعب كرة مختلفة . ولن تكون نفس الكرة التي كنا نلعبها مع سيسك ونصري .