يشهد اليوم السبت مباريات حياة أو موت بالنسبة لستة فرق تصارع من أجل البقاء في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم . ويحتاج ريال سرقسطة وديبورتيفو لاكورونا وخيتافي وريال سوسيداد واوساسونا وريال مايوركا إلى الفوز من أجل الهروب من شبح الهبوط، في أشد الصراع في قاع الدوري الإسباني منذ أعوام . وهبط الميريا وايركوليس بالفعل إلى دوري الدرجة الثانية، ولكن جميع الفرق الست الأخرى تعتمد على نتائجها في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من المسابقة من أجل حسم صراع البقاء .لم يحدث من قبل أن هبط الفريق صاحب المركز الثالث من القاع بمثل هذا العدد من النقاط، في الغالب 40 نقطة تكون كافية للبقاء، وعلى سبيل المثال فإن فريق ملقة نجح في البقاء بدوري الدرجة الأولى الموسم الماضي برصيد 37 نقطة فقط، ولكن في الموسم الحالي قد يجمع فريق 45 نقطة ويهبط . ويحتل سرقسطة المركز الثالث من القاع برصيد 42 نقطة يليه خيتافي وديبورتيفو برصيد 43 نقطة ثم سوسيداد ومايوركا واوساسونا برصيد 44 نقطة . وأوضحت محطة راديو ماركا يوم السبت سيكون يوم الأزمات القلبية، ولكن الشيء الأكثر إثارة هو أن الفرق المتورطة في صراع الهبوط لا تعتمد على نتائج الفرق الأخرى، يحتاجون فقط إلى الفوز .وهبط سرقسطة إلى دوري الدرجة الثانية في 2002 و2008 ويقاتل الفريق من أجل البقاء، حيث يحتاج الفريق إلى الفوز على ليفانتي، الذي لن يضيف له الفوز شيئا، خاصة بعدما ضمن البقاء، بجانب أنه لا ينافس على التأهل للعب الأوروبي الموسم المقبل .وسيقوم نحو خمسة آلاف مشجع لسرقسطة برحلة قصيرة إلى ليفانتي لمؤازرة فريقهم، أغلبهم بدون تذاكر . ويحتاج ديبورتيفو لاكورونا للفوز على فالنسيا صاحب المركز الثالث من أجل ضمان البقاء .وستكون الرحلة إلى فالنسيا بمثابة ذكرى سيئة لجماهير ديبورتيفو، لأن الفريق صاحب الأرض كان هو من حرم ديبورتيفو من أول لقب له بالدوري الإسباني في عام 1994 عبر التعادل السلبي معه .وسيخرج خيتافي لملاقاة ريال سوسيداد المتعثر، في أكثر المباريات توتراً اليوم السبت .وقام سوسيداد بتخفيض سعر التذكرة للجماهير لتصل إلى عشرة يورو، من أجل ملء ملعب أنويتا عن بكرة أبيه . ويستضيف مايوركا فريق اتليتكو مدريد، الذي يستعد لوداع مدربه كيكي سانشيز فلوريس . ويحتاج أتليتكو صاحب المركز الخامس إلى الفوز على مايوركا، من أجل تجنب المشاركة في الدور التمهيدي للدوري الأوروبي الموسم المقبل .ويلتقي أوساسونا مع ضيفه فياريال صاحب المركز الرابع . ويلتقي برشلونة بطل الموسم الحالي مع مضيفه ملقة، فيما يلتقي ايركوليس مع سبورتينغ خيخون فيما يلتقي ريال مدريد مع الميريا .ويتطلع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى مجد شخصي عندما سيحاول أن يحطم الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة في موسم واحد في الليغا الإسبانية .وسجل رونالدو 38 هدفاً في الدوري الاسباني هذا الموسم ليتساوى مع مهاجم اتلتيك بلباو تيلمو زارا عام ،1951 والمكسيكي هوغو سانشيز مهاجم ريال مدريد عام 1990 .وتبدو الفرصة سانحة أمام رونالدو لدخول تاريخ هدافي الدوري الإسباني على الرغم من أن فريقه فشل في إحراز اللقب المحلي واكتفى بالكأس المحلية، كما خرج في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام منافسه اللدود برشلونة .ولخص رونالدو الامر بقوله قد يكون هذا الموسم الأفضل لي من الناحية الشخصية، لكن هدفنا كان يكمن في احراز الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا .في المقابل، يحل برشلونة البطل ضيفاً على ملقة الذي حصد 16 نقطة من مبارياته الست الأخيرة . ومن المتوقع ان يلعب برشلونة بتشكيلة من الصف الثاني نظراً لخوضه نهائي دوري أبطال أوروبا في أواخر الشهر الحالي .حميد التينتوب في مدريدذكر نادي ريال مدريد، وصيف بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، أن الدولي التركي حميد التينتوب، لاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني قد وقع عقداً معه لأربع سنوات .ولم يعط ريال مدريد أي تفاصيل في بيان مقتضب على موقعه في شبكة الإنترنت حول صفقة التينتوب (28 عاماً) الذي انتهى عقده مع الفريق البافاري ولم يكلف النادي الملكي كثيراً .يذكر أن حميد التينتوب انتقل من شالكة إلى بايرن ميونيخ 2007 لثلاثة مواسم إلى 2010 ومدد عقده موسماً إضافياً .وكان ريال مدريد قد ضم في وقت سابق من هذا الشهر التركي الآخر نوري شاهين (22) من بوروسيا دورتموند، بطل ألمانيا مقابل 10 ملايين يورو .ويعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب ريال مدريد، أن أسلوب التينتوب القوي سيعطي فريقه قوة في وسط الملعب، حسب الصحافة الإسبانية .