متابعة: ضمياء فالح يجسد القليل من لاعبي أتلتيكو مدريد الشخصية الحقيقية للفريق ومنهم المخضرم توريس خوانفران الذي استطاع من خلال تواضعه وشجاعته وكفاحه مواجهة كل التحديات، ويرى الإسباني أن مواجهة تشلسي الإنجليزي اليوم ربما أهم مباراة في الموسم ويقول: "كلما اقتربت من الجنة ازدادت التضحيات والصعوبات وأصبح الأمر أكثر تعقيداً . مباراتنا أمام تشلسي تاريخية لأتلتيكو، وعلينا حسم المواجهة اليوم على ملعبنا قبل الذهاب إلى ستامفورد بريدج" . وتابع خوانفران حديثه فقال: "هذا الفريق يتطور موسماً بعد آخر، لأن لديه الطموح والرغبة في تحقيق نجاح واسع، وأتمنى أن نصنع تاريخاً في نهاية هذا الموسم" .وأكد خوانفران أن البقاء بعيداً عن الغرور صعب مع كل فوز سواء في الليغا أو في أوروبا وقال: "نحاول قدر الإمكان عزل أنفسنا عن العالم وهذا صعب مع وجود العائلة والأصدقاء، نتجنب قراءة الصحف لكن رسائل المديح والتقدير تصلنا . ما نحاول القيام به هو التركيز على عملنا وما نقدمه في الملعب انعكاس لفريق كبير خارجه" .وعن رأيه في القرعة التي أوقعته مع تشلسي في نصف نهائي البطولة بدلاً من ريال مدريد الذي يواجه بايرن ميونيخ قال خوانفران: "لم نكن نرغب بمواجهة فريق إسباني أيضاً، لأن مناخ دوري الأبطال يكون مختلفاً عندما تواجه فريقاً أجنبياً . لعبنا أمام تشلسي سابقاً وهو فريق قوي وكبير وكي نهزمه علينا أن نكون متواضعين، ولا نثق بأنفسنا أكثر من ثقتهم بأنفسهم . تشلسي فريق كبير ومورينيو جعله أفضل، وهو قوي من الناحية التكتيكية والبدنية وفيه الكثير من النجوم، وربما يبدو لك إيتو كبيراً في السن، لكنه يسجل الأهداف، وهناك أيضاً ويليان وشورله وهازار وخبرة تيري وإيفانوفيتش، وهو فريق لم يصل لنصف النهائي بالصدفة كما لم نتأهل نحن بالحظ وستكون مباراة متوازنة وقوية" .وأكد خوانفران بضرورة مراقبة نجوم تشلسي وقال: "يجب مراقبة هازار على الدوام ، تحدثت إلى فيليب فهو أفضل وأسرع من يتعامل معه، كما أن هناك ميراندا وغودين ولن يفلت هازار منهم، من الرائع مواجهة لاعب جيد وكبير فهذا يجعلني أفضل . تشلسي فيه أيضاً أزبيلكويتا الذي يقدم موسماً مميزاً، وهو لاعب كبير والتقيته في أوساسونا كما لعبنا بالمركز نفسه في المنتخب، وأتمنى له التوفيق باستثناء اليوم . أما توريس فأنا واثق من سعادته بالعودة الى ملعب فيسنتي كالديرون، أحب توريس كثيراً لكنني سأنسى ذلك في المباراة، فهو لاعب تشلسي وأنا لاعب أتلتيكو، وسوف يكافح كل منا لمصلحته، وأرجو ألا يلعب توريس كثيراً لأنه يشكل دوماً تهديداً علينا" .وعن شكوى البرتغالي مورينيو من قلة مهاجميه قال خوانفران: "لديه ديمبا با الذي سجل أهدافاً مهمة في دوري الأبطال وفي الممتاز، وتوريس مهاجم رائع وايتو يسجل وإذا خسر تشلسي فلن يكون السبب قلة مهاجميه" .وعن وجود شبه كبير بين تشلسي وأتلتيكو مدريد في التمركز دفاعياً والاعتماد بشكل كبير على الهجمات المرتدة قال خوانفران: "ربما يتشابه أسلوبنا فهو منظم جداً، لكن لاعبينا أكثر انسجاماً في الملعب سواء كنا منتصرين أو مهزومين، وهذا ما يجعل فريقنا كبيراً ورائعاً" .وعن فلسفة الاستحواذ التي يقوم عليها برشلونة قال خوانفران: "البقاء على أسلوب واحد سيئ للكرة، فالفرق تتعرف إليك وتعرف كيف تفك الشيفرة . كثيرة هي الفرق التي لعبت أمامنا بمنطق الاستحواذ لكننا تغلبنا عليها بتغيير أسلوبنا من وقت لآخر في المباراة، وقد بدأنا نستحوذ أكثر على الكرة، وأعتقد أن تشلسي فعل مثلنا" .وعما ينتقده خوانفران في مشجعي الفريق قال: "لا أحب فكرة أن يعتقد المشجعين أننا فريق لا يهزم لأننا لسنا كذلك، ربما نخسر نصف النهائي في الذهاب والإياب وربما لا، لكننا في كل الحالات نقدم كل شيء في الملعب ونتطلع لدعم الجمهور لنا في كل حال" .وفي سؤال عما إذا كان هذا هو عصر أتلتيكو مدريد أجاب خوانفران: "عصر أي فريق يتوقف على طموح ورغبة لاعبيه بالفوز، ولدينا كل ما يلزم للبقاء على هذا المستوى لوقت طويل"، وعما إذا كان يخشى انفراط عقد الفريق في نهاية الموسم بصفقات انتقال، أكد خوانفران قائلاً: "نحن نرى أنفسنا كفريق كبير وأتلتيكو بالنسبة لي هو أكبر فريق، لذا جددت في الصيف وأتمنى أن أجدد كل مرة معه، وأعتقد أن الكثير من زملائي لديهم نفس الرغبة في اللعب هنا" .من جهة أخرى حذر البرتغالي تياغو منديز الحارس البلجيكي تيبو كورتوا من ألاعيب مواطنه مورينيو الذهنية قبل مواجهة تشلسي اليوم وقال تياغو: "كلنا نعرف مورينيو ونعرف أنه يفعل كل ما بوسعه لرفع الضغوط علينا قبل المباراة . خوزيه يريد الفوز فقط ويعرف جيداً أن كورتوا مهم جداً بالنسبة للفريق، لكنه يحمي مصلحة فريقه كما يفعل أي مدرب ويريد أن يضعفنا كما يفعل أي مدرب خصم" .