تعملق الحارس كلاوديو برافو وصد 3 ركلات ترجيحية ليقود منتخب تشيلي بطل أمريكا الجنوبية إلى نهائي كأس القارات 2017 لكرة القدم، بفوزه على البرتغال بطل أوروبا 3-صفر بركلات الترجيح بعد تعادلهما سلباً في الوقتين الأصلي والإضافي في قازان. وهذه أول مرة تبلغ فيها تشيلي النهائي في مشاركتها الأولى في المسابقة، فيما فشلت البرتغال مع نجمها كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم أربع مرات، ببلوغ المباراة الحاسمة في مشاركتها الأولى أيضاً.ستواجه تشيلي التي حققت فوزها الأول على البرتغال بعد خسارتين وتعادل، في النهائي الفائز بين منتخبي ألمانيا والمكسيك اللذين لعبا أمس في سوتشي.وقال برافو بعد المباراة: «أريد أن أهنئ زملائي على هذا الجهد الكبير أمام خصم عنيد، نحن مقتنعون جداً بمهاراتنا وأعتقد أننا نجحنا في فرض أنفسنا، وأنا ساهمت في بعض الشيء بهذا النجاح».وتابع، «هذا تأهل مهم للنهائي لكن نحتفل الآن، الكثير من اللاعبين تعرضوا لآلام عضلية وآمل أن نتوج جهدنا في النهائي». وقال الإسباني خوان انتونيو بيتسي مدرب تشيلي: «أنا سعيد، كان الأمر صعباً جداً، عانينا بعض الشيء ضد هذا الفريق المتميز.. حارسنا كان مذهلاً».بدوره قال لاعب الوسط التشيلي ارتورو فيدال، «حققنا الحلم واجتهدنا كثيراً، منذ سنوات نرتقي بتشيلي إلى هذا المستوى، نريد أن نهدي اللقب إلى أبناء بلدنا، برغم أن النهائي سيكون صعباً ضد ألمانيا أو المكسيك».ورأى مدرب البرتغال فرناندو سانتوس أن «الخيبة كبيرة، كان الطرفان متساويين، البرتغال كانت أفضل في البداية، اتيحت لنا بعض الفرص لم نتمكن من تسجيلها، وفي النهاية خرجنا بركلات الحظ».على ملعب «قازان أرينا» وأمام 40855 متفرجاً، شارك لاعب وسط البرتغال برناردو سيلفا المنتقل من موناكو الفرنسي إلى مانشستر سيتي أساسياً، برغم إصابته بالتواء في كاحله خلال تسجيله في مرمى نيوزيلندا، وفضل المدرب فرناندو سانتوس المهاجم أندريه سيلفا على المخضرم ناني، وفي ظل إيقاف قلب الدفاع بيبي، زج سانتوس الذي افتقد أيضاً الجناح المصاب رافايل غيريرو، بالثنائي برونو الفيش وجوزيه فونتي من بداية اللقاء.ولدى «لا روخا»، لعب لاعب الوسط المدافع تشارلز ارانغويز أساسياً بعد إصابته ضد أستراليا، إلى جانب ارتورو فيدال والكسيس سانشيس وادواردو فارغاس.وجاء الشوط الأول حماسياً وسريعاً من دون الكثير من الفرص الخطيرة على المرميين، وفي الثاني، أهدر فيدال هدف الأسبقية لتشيلي برأسية قوية طائشة من نحو 6 أمتار (54)، ومن ركنية لعب فارغاس مقصية رائعة من داخل المنطقة صدها بصعوبة وبراعة الحارس باتريسيو (57)، ورد عليها سريعاً كريستيانو بتسديدة يسارية قوية أقل خطورة من داخل المنطقة صدها الحارس (58). وحصلت تشيلي على فرصة خطيرة مع نهاية الشوط الإضافي الثاني إثر تسديدة يمينية قوية لفيدال من حدود المنطقة في القائم الأيسر، تابعها البديل بابلو هرنانديز من مسافة قريبة في العارضة (119).ثم أهدر الكسيس فرصة خطيرة أمام الحارس (120)، لينتهي الوقت الإضافي بالتعادل ويحتكم الفريقان إلى ركلات ترجيحية. وفي ركلات الترجيح، تعملق برافو عندما صد كرات البدلاء ريكاردو كواريسما وجواو موتينيو وناني، فيما سجل لتشيلي فيدال وارانغويز والكسيس، وكان لافتاً أن رونالدو لم يسدد كرته بعدما وضعه المدرب كآخر مسدد للركلات عند البرتغال.