قاد البرازيلي باولينيو فريقه غوانغزهو ايفرغراندي الصيني إلى الفوز على كلوب أمريكا المكسيكي 2-1 أمس، في أوساكا ومنحه بطاقة العبور إلى الدور نصف النهائي من كأس العالم للأندية في كرة القدم المقامة في اليابان. وافتتح أمريكا التسجيل بواسطة المخضرم اوريبي بيرالتا (31 عاماً) الذي هز شباك فريق المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري برأسه سابحاً (50). وعادل جينغ لونغ للفريق الصيني قبل 10 دقائق من نهاية اللقاء (80). وقال لاعب توتنهام السابق الكلمة الأخيرة في الوقت بدل الضائع بعد أن قاد «المهندس» جينغ لونغ هجمة مرتدة سريعة ومرر كرة موزونة لباولينيو فلم يخذله الاخير وسجل هدف الفوز (90+3).ويلتقي غوانغزهو، بطل دوري أبطال آسيا مرتين في السنوات الثلاث الأخيرة (2013 و2015)، بعد غد الأربعاء في دور الأربعة مع برشلونة بطل دوري أبطال أوروبا.