لم يتبق على نهاية سوق الانتقالات الصيفية سوى بضعة أيام، لكن الوقت بدأ يداهم للقيام بصفقات جيدة، وقام موقع الفيفا بالتذكير بأبرز الانتقالات التي تمت في الأسبوعين الأخيرين . بعد أن كانت حركة الأندية الإنجليزية خجولة بعض الشيء، فإنها انطلقت بسرعة في الآونة الأخيرة وتحديداً من ناحية توتنهام الذي تعاقد مع الإسباني الدولي روبرتو سولدادو الذي سجل 82 هدفاً في صفوف فالنسيا في السنوات الثلاث الماضية، ومع لاعب الوسط الفرنسي إيتاين كابو الذي أسهم تألقه في صفوف تولوز في الانضمام إلى منتخب فرنسا . في ما يتعلق بالرحيل، وبانتظار انتقال النجم غاريث بايل، فقد حزم الأمريكي كلينت ديمبسي حقائبه وعاد إلى الديار بعد موسم واحد قضاه في ملعب وايت هارت لاين، وتحديداً إلى صفوف سياتل ساوندرز، في حين انتقل زميله السابق المدافع ستيفن كاولكير إلى كارديف الصاعد حديثاً إلى الدرجة الممتازة .أما عند الغريم التقليدي في شمال لندن أرسنال، فكان الميل إلى التخلي عن بعض اللاعبين كالمهاجمين جيرفينيو ومروان الشماخ، حيث انتقل الإيفواري إلى روما الإيطالي، في حين انضم المغربي إلى الجهة الأخرى من العاصمة إلى كريستال بالاس، أما المدافع الفرنسي سيباستيان سكيلاتشي فعاد بدوره إلى الجذور بانضمامه إلى باستيا ليلتحق بلاعب الوسط المدافع الإيفواري روماريك القادم من سرقسطة .ويبدو أن الطائرات التي ستقلع من لندن ستكون مليئة باللاعبين، حيث قرر أيضاً كوينز بارك رينجرز بعد سقوطه إلى الدرجة الأولى، تقليص عدد لاعبيه .، فقد انتقل الظهير الأيمن البرتغالي جوزيه بوسينغوا إلى طرابزون سبور لينضم إلى زميله السابق في تشلسي فلوران مالودا، في حين عاد لاعب الوسط الكوري الجنوبي بارك جي سونغ إلى فريقه السابق إيندهوفن بعد أن تركه قبل ثمانية أعوام متوجهاً إلى مانشستر يونايتد .في المقابل أعار كوينز بارك رينجرز مهاجمه الفرنسي لويك ريمي إلى نيوكاسل، حيث بات اللاعب الفرنسي الحادي عشر في غرف ملابس ماغبايز وهو لقب نيوكاسل، بينما بقي المغربي عادل تاعرابت في لندن وانتقل إلى فولهام .وبعيداً عن العاصمة، استقبل ليفربول مدافع باراغواي لورنزو ميلغاريغو معاراً من بنفيكا، في حين تعاقد ويست بروميتش ألبيون مع المدافع المخضرم وقائد منتخب أوروغواي دييغو لوغانو الذي لم يتمكن من فرض نفسه أساسياً في صفوف باريس سان جرمان .في المقابل لم يواجه البرازيلي ميشيل باستوس أو الأرجنتيني ليساندرو لوبيز المشكلة ذاتها، حيث تركا ذكريات رائعة في صفوف ليون قبل انتقال الأول إلى العين والثاني إلى الغرافة القطري على التوالي .أما في ما يتعلق يالتعاقدات الجديدة لليون، فقد ضم الظهير الأيسر الكاميروني هنري بيديمو بطل فرنسا في صفوف مونبلييه عام ،2012 في حين سيكتشف المهاجم النيجيري جون أوتاكا الدوري التركي في صفوف سيفاسبور، وسيحل بدلاً من أوتاكا في مونبلييه الهداف الكولومبي فيكتور هيوغو مونتانو الذي يعرف النادي جيداً بعد أن دافع عن ألوانه من 2005 إلى 2010 قبل الانضمام إلى رين . وبالنسبة إلى التونسي صابر خليفة، فإن المغامرة تبدو جديدة تماماً، فبعد مسيرة في الدوري التونسي ومن ثم الليبي وفي صفوف نادي إيفيان ثونون جايار الفرنسي المتواضع، فإنه سيكتشف دوري أبطال أوروبا في صفوف مرسيليا . وسيتعرف البرازيلي برنارد أيضاً إلى المسابقة القارية المرموقة في صفوف شاختار دونيتسك، بعد أن أحرز نظيرتها الأمريكية الجنوبية (كوبا ليبرتادوريس) في صفوف أتلتيكو مينيرو، وكأس القارات البرازيل 2013 التي توّج بلقبها في صفوف منتخب سيليساو .وسيكتفي البرتغالي هيلدر بوستيغا بخوض الدوري الأوروبي في صفوف فالنسيا بعد أن لعب وسجل العديد من الأهداف لسرقسطة في الموسمين الماضيين، وسيحل محله الدولي السابق لويس غارسيا العائد إلى سرقسطة بعد تجربة في المكسيك وتحديداً مع تيغريس . في المقابل، انضم الهداف الأرجنتيني يواكين لاريفي إلى الدوري الإسباني بعد موسم واحد في صفوف أتلانتي المكسيكي وذلك للدفاع عن ألوان رايو فاليكانو .أما دانيال غويزا، فعبر المحيط الأطلسي ليعيش تجربة جديدة في صفوف تشيرو بورتينو في باراغواي . ومنذ أن توّج بطلا لكأس الأمم الأوروبية عام ،2008 تعوّد الهداف على الترحال، حيث لعب في تركيا ومؤخراً في ماليزيا في صفوف جوهور أف سي .وسيحل غويزا بدلاً من الباراغواياني سانتياغو سالسيدو الذي سافر كثيراً بدوره متنقلاً بين تركيا واليابان والأرجنتين والمكسيك . أما آخر تجربة في بلاده فلم تدم أكثر من موسم واحد وها هو يعود إلى الدوري الأرجنتيني ليلعب مع بانفيلد . وسيشهد الدوري الأرجنتيني أيضاً عودة الهداف الكولومبي تيوفيلو جوتييريز المنضم إلى ريفر بلايت بعد عام واحد من تركه لانوس بعد تجربتين وجيزتين في جونيور في كولومبيا ومع كروز أزول في المكسيك . أما لانوس فكان النادي الذي انتقل اليه الأوروغواياني المخضرم سانتياغو سيلفا (32 عاماً) القادم من بوكا جونيورز . ولانوس هو النادي الرابع عشر الذي ينتقل إليه سيلفا في مسيرته .بيد أنه لايزال بعيداً جداً عن الرقم القياسي لمواطنه سيباستيان أبريو . فبعد أن بلغ السادسة والثلاثين من عمره، سينتقل اللاعب الملقب بإل لوكو أي المجنون، للمرة الثالثة في مسيرته إلى روزاريو سنترال، النادي التاسع عشر في مسيرته الاحترافية .