بقيت الأرجنتين بلا فوز وبلا أهداف بعد أول مباراتين لها في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 عقب تعادلها سلبيا في باراغواي بينما حققت البرازيل انتصارها الأول حين تغلبت 3-1 بملعبها على فنزويلا. وتصدرت أوروغواي الفائزة على كولومبيا 3-صفر ولعبت مجدداً في غياب المهاجمين لويس سواريز وادينسون كافاني الترتيب برصيد 6 نقاط بفارق الأهداف عن الاكوادور وتشيلي. وحققت الاكوادور التي فاجأت الأرجنتين في بوينس آيرس قبل ستة أيام فوزاً آخر بنتيجة 2-صفر وهذه المرة على أرضها ضد بوليفيا لتحتل المركز الثاني بين عشرة فرق. وأتبعت تشيلي انتصارها الأسبوع الماضي على البرازيل بالفوز 4-3 في بيرو لتأتي في المركز الثالث متقدمة على باراغواي صاحبة أربع نقاط مقابل ثلاث للبرازيل وكولومبيا بينما يملك المنتخب الأرجنتيني وصيف بطل كأس العالم 2014 نقطة واحدة. وبدون الثنائي المصاب ليونيل ميسي وسيرجيو أغويرو كلف كارلوس تيفيز بمهمة قيادة هجوم الأرجنتين في اسونسيون وسدد برأسه فوق العارضة مباشرة اثر تمريرة عرضية جيدة من انخيل دي ماريا.وأصيب تيفيز بعد ذلك بكسر في الأنف في بداية الشوط الثاني عندما ارتطم بمرفق المدافع فيكتور كاسيريس اثناء كرة عالية وأمضى أربع دقائق في العلاج قبل أن يعود للملعب.لكنه استبدل في النهاية في الدقيقة 75 ولا يزال يبحث عن هدفه الأول مع الأرجنتين في أربع سنوات.وقال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين «نأسف لعدم الحصول على النقاط الثلاث التي جئنا من أجلها. لست سعيدا بالحصول على نقطة واحدة لأننا كنا في حاجة للفوز بهذه المباراة».وفي مباراة ثالثة تقدمت البرازيل التي لعبت مجدداً بدون نيمار الموقوف على فنزويلا بعد 40 ثانية عبر ويليان.وقبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول ضاعف لاعب الوسط ويليان تقدم المنتخب البرازيلي، وأرسل المدافع فيليبي لويس كرة عرضية تركها أوسكار إلى ويليان الذي وضعها في الشباك.وقلصت فنزويلا الفارق في الدقيقة 64 عندما حول كريستيان سانتوس الكرة إلى الشباك اثر ركلة ركنية لكن المهاجم المخضرم ريكاردو أوليفيرا أعاد فارق الهدفين للبرازيل بعد تسع دقائق أخرى.وتقدمت أوروغواي في الدقيقة 33 عندما ارتقى قلب الدفاع دييغو غودين عالياً ليسدد الكرة في الشباك بضربة رأس كالرصاصة اثر ركلة ركنية نفذها كارلوس سانشيز.وأضاف المهاجم دييغو فورلان الهدف الثاني بعد ست دقائق من بداية الشوط الثاني بتسديدة رشيقة من فوق الحارس ديفيد أوسبينا وسجل البديل ابل هرنانديز الهدف الثالث في الدقيقة 87.وقال أوسكار تاباريز مدرب أوروغواي «لا نعرف إن كنا سنتأهل إلى روسيا.. من أجل ذلك علينا بذل الكثير من الجهد في هذه المباريات. لا يمكن أن نأمل أن نفوز بالمباريات بخطط دفاعية فقط».وطرد خوان كوادرادو في اللحظات الأخيرة باستاد سنتناريو لتكتمل ليلة سيئة بالنسبة لكولومبيا التي كانت تلعب بدون المصاب جيمس رودريغيز.وتغلبت تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية على بيرو التي لعبت بعشرة لاعبين في ليما بفضل هدفين لكل من اليكسيس سانشيز وادواردو فارغاس. ووضع سانشيز المنتخب التشيلي في المقدمة لكن بيرو أدركت التعادل في الدقيقة العاشرة عبر جيفرسون فارفان. ولعبت بيرو بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 23 عقب طرد كريستيان كويفا بسبب ركلة وجهها إلى خورخي فالديفيا لكنها نجحت مع ذلك في التقدم حين نفذ فارفان بنجاح ركلة جزاء في الدقيقة 36.وتعادل فارغاس لتشيلي قبل أربع دقائق على نهاية الشوط الأول وأعاد لها سانشيز التقدم في الدقيقة 44 وأحرز فارغاس هدفه الثاني بعد أربع دقائق من استئناف اللعب.وسجل باولو جيريرو هدف بيرو الثالث في الوقت المحتسب بدل الضائع.وتجاوزت الاكوادور - التي لا تزال تشعر بنشوة الفوز في بوينس ايرس - الظروف ومنتخب بوليفيا العنيد لتفوز في كيتو.وأحرز ميلر بولانوس الهدف الأول في الدقيقة 81 وأضاف فيليبي كايسيدو هدفاً آخر من نقطة الجزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع بعد اعاقته داخل المنطقة.