أكد مدرب بايرن ميونيخ بطل أوروبا الإسباني جوزيب غوارديولا أن قرعة الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، لم ترحم فريقه، مشدداً على ضرورة أن يكون الفريق البافاري في القمة لمواصلة حملة الدفاع عن لقبه .وقال غوارديولا: "كانت القرعة الأصعب وأوقعتنا في مواجهة الفريق الأقوى بين الفرق التي احتلت المركز الثاني في الدور الأول، ولكن هذه هي القرعة ومفاجآتها" .أضاف "إنها المرة الثالثة التي سأواجه فيها أرسنال في مسابقة دوري أبطال أوروبا، أعرف (المدرب الفرنسي) ارسين فينغر واللاعبين أيضاً، نحن الآن نتصدر البوندسليغا وهم يتصدرون البريمر ليغ، لديهم لاعبون جيدون مثل أوزيل وكازورلا وميرتيساكر وثيو والكوت وميكل أرتيتا" .وتابع غوارديولا "يجب أن نكون في القمة وأن نلعب جيداً لتخطي أرسنال، نحن نعرف ما حصل الموسم الماضي، عندما فاز بايرن 3-1 في لندن وخسر صفر-2 في ميونيخ وكاد يودع المسابقة . أرسنال يلعب حتى الثواني الأخيرة والدليل أنه سجل الهدف الثاني الموسم الماضي في الدقيقة ،86 إنهم يلعبون كرة جيدة وبإمكانهم قلب النتيجة في أي وقت، وكذلك تحقيق النتائج الإيجابية" . من جهته، قال المدافع جيروم بواتينغ: "إنها قرعة صعبة وهي أصعب ما يمكن أن نحصل عليه امام فريق قوي يتصدر الدوري الإنجليزي" . وأضاف "إنها مواجهة ساخنة، فنحن لا نلعب مسابقة دوري أبطال أوروبا كل يوم ويجب أن نكون في قمة تركيزنا لاننا سنواجه فريقاً قوياً" . أما لاعب الوسط طوني كروس، فقال "بالتأكيد إنها قرعة صعبة، ولكن نحن بايرن ميونيخ وسنبذل كل ما في وسعنا من أجل بلوغ الدور الثاني" .من جهة أخرى، أكد المدير الفني لمان سيتي الإنجليزي، مانويل بليغريني، الذي أوقعت القرعة فريقه مع برشلونة الإسباني، أنه يتوجب على النادي الكتالوني "الشعور بالقلق" .وصرح بليغريني "أعتقد أنه يتوجب على برشلونة الشعور بالقلق لأنه سيواجهنا، البرسا ليس الفريق الذي كان عليه منذ عامين" .وأضاف المدرب التشيلي "اذا كنت ترغب في الفوز بشيء كبير، فعليك النجاح في هزيمة أعتى الفرق"، موضحاً أن الفوز الذي حققه فريقه مؤخراً على بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب في ختام دور المجموعات بملعب أليانز أرينا بنتيجة 3-2 منح ال"سيتيزنس" الكثير من الثقة .وتأهل مان سيتي لأول مرة في تاريخه إلى دور ال 16 بدوري الأبطال كثاني مجموعته وبفارق الأهداف مع النادي البافاري بعد أن حصد 15 نقطة .يشار إلى أن مان سيتي هو الفريق الإنجليزي الوحيد الذي لم يخسر أي مباراة على أرضه بال"بريميير ليغ" وصاحب أعلى معدل تهديفي ب47 هدفاً" . أوزيل سعيد بمواجهة أصدقائه أعرب النجم الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال الإنجليزي عن سعادته بمواجهة "أصدقائه" في مواطنه بايرن ميونخ بالدور 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا .وفور علمه بنتائج القرعة التي أوقعت "المدفعجية" في صدام مع بطل النسخة الماضية، كتب أوزيل تغريدة على موقع (تويتر) تقول "إنني متشوق للعب ضد أصدقائي" . كيلر: قرعة رائعة لشالكة اعتبر المدير الفني لشالكة الألماني، ينس كيلر أن مواجهة ريال مدريد في دور ال 16 بدوري الأبطال الأوروبي ستكون شيئاً "رائعاً" بالنسبة لفريقه وجماهيره .وقال كيلر في تصريحات صحفية "القرعة أوقعتنا في مواجهة رائعة ستسعد بها الجماهير" . رئيس أتلتيكو: نبحث عن التاريخ قال رئيس أتلتيكو مدريد الإسباني، إنريكي سيريزو، الذي أوقعته قرعة دور ال 16 دوري الأبطال، مع إيه سي ميلان الإيطالي، إن الأخير فاز باللقب سبع مرات أما فريقه فلم يفز بها أبداً، مشيراً إلى أن ال"روخيبلانكوس" سيسعون ل"صنع التاريخ" هذا الموسم في البطولة .وقال سيريزو "على أي حال، القرعة كانت ستجعلنا نواجه فريقاً ما، والقرعة أوقعتنا مع فريق قوي حقق ألقاباً كثيرة، العام الماضي فاز على برشلونة بهدفين نظيفين (في ذهاب دور ال 16)، إنه ليس فريقاً سهلاً" .وأضاف "بالتالي التاريخ يقف في صف ميلان، ولكن نحن نسعى لكتابة تاريخ جديد لنا في إسبانيا وأوروبا"، مؤكداً ثقته في قدرة فريقه . وعلّق رئيس أتلتيكو على تصريحات الغاني سولي مونتاري لاعب ميلان التي أشار فيها إلى أنه يأمل في أن توقعه القرعة مع أتلتيكو مدريد لأنه الفريق "الأضعف" على حد تعبيره بقوله "مونتاري لا يتحدث الإسبانية، وليس لاعباً أوروبياً، لذا من الطبيعي ألا يعرفنا" . راموس يخشى تنظيم الألمان كاسياس: مواجهة شالكه محفوفة بالمخاطر قال مدافع ريال مدريد الإسباني، سرخيو راموس إن الفرق الألمانية "منظمة وتدافع بصورة جيدة"، بعد أن أوقعت قرعة دور ال 16 بدوري الأبطال الأوروبي فريقه بمواجهة شالكة الألماني .وقال راموس في تصريحات لقناة النادي الملكي "شالكة يضم مجموعة من اللاعبين الكبار ويجيد الهجمات المرتدة، إنه منافس غير معروف بالنسبة لبعض الجماهير، ولكن مواجهته ستكون صعبة" .أردف اللاعب "لدينا ميزة لعب مباراة العودة على ملعبنا وهذا أمر يصب في مصلحتنا، ولكن الفرق الألمانية تلعب جيداً في الدفاع وتتمتع بتنظيم قوي" .وأضاف راموس "ننتظر خوض المباراتين، كل مشجع مدريدي يعرف مدى رغبتنا في تخطي مراحل البطولة وصولاً للنهائي" .وأكمل راموس "سنحاول خوض هذا التحدي بأفضل صورة ممكنة، مع احترام الخصم بأقصى درجة حتى نحقق مرادنا" .من جهته، حذر قائد ريال مدريد إيكر كاسياس من خطورة شالكة وبالأخص في الهجمات المرتدة .وقال كاسياس لقناة النادي "لاعبو شالكة يتمتعون بقدرة بدنية عالية ويجيدون اللعب على المرتدات" .وأضاف اللاعب "لدينا ميزة خوض مباراة العودة على أرضنا، ولكن أيضاً علينا الفوز في ألمانيا ذهاباً لحسم الأمر" .وأردف قائد الملكي "شالكة لا يبدو من ضمن الأندية المرشحة للفوز باللقب، ولكن علينا اللعب بكل احترافية والتزام، نأمل في التأهل لدور الثمانية" . ماتا يرحب بعودة دروغبا أكد الإسباني خوان ماتا لاعب تشلسي الإنجليزي أنه يترقب عودة الإيفواري ديدييه دروغبا مهاجم غلطه سراي التركي إلى معقل ال"بلوز" ستامفورد بريدج بعدما أوقعت القرعة الفريقين معاً في دور ال 16 دوري الأبطال .وقال ماتا في مدونته "مواجهة الأتراك ستسمح لنا باستقبال أحد أهم اللاعبين في تاريخ تشلسي وهو دروغبا" .وأشار اللاعب إلى أنه كان "سعيد الحظ" حينما لعب مع دروغبا في تشلسي بموسم 2011-2012 والذي فاز فيه ال"بلوز" بدوري الأبطال .وقال ماتا في تصريحات لموقع تشلسي الإلكتروني "دروغبا كان بمثابة أسطورة هنا، أعتقد أنه سيكون سعيداً بالعودة، لقد قام بأشياء كبيرة لهذا الفريق وسجل الكثير والكثير من الأهداف المهمة" .من جهته قال دروغبا في حسابه على شبكة (تويتر) الاجتماعية إنه "الرجل الأسعد حظاً في دوري الأبطال لأنه سيخوض مباراتي الذهاب والعودة في بيته، في إشارة لنادييه التركي الحالي والإنجليزي السابق .