اقترب لوس انجلوس غالاكسي من التوصل الى اتفاق مع ميلان الايطالي من اجل ان يحصل الاخير مجددا على خدمات لاعب الوسط الدولي الانجليزي ديفيد بيكهام على سبيل الاعارة كما كانت الحال بالنسبة للموسم الماضي .وقال تيم ليويكي، المدير التنفيذي لشركة آي اي جي التي تملك فريق لوس انجلوس غالاكسي، انه يعي تماما بأن خطوة اعارة بيكهام الى ميلان ستعزز من حظوظ الاخير بالمشاركة مع منتخب بلاده في مونديال جنوب افريقيا الصيف المقبل .أشار ليويكي خلال قمة قادة كرة القدم التي عقدت في ملعب ستانفورد بريدج في لندن، ان بيكهام، البالغ من العمر 34 عاما، بحاجة للعب لمدة عام في بطولة من المستوى الرفيع من اجل ان يشارك في مونديال جنوب افريقيا، مضيفا نحن نقدر كثيرا ما يقوم به مع منتخب بلاده .وتابع اريده ان يعلم اننا ندعمه وبالتالي سنقوم بإعارته . ويسعى غالاكسي الى حسم مسألة اعارة بيكهام الى ميلان عندما يفتتح باب الانتقالات الشتوية في كانون الثاني/يناير المقبل، من اجل ان يركز لاعب مانشستر يونايتد وريال مدريد الاسباني سابقا على الدوري الأمريكي حيث ينافس فريقه على اللقب .وعلق ليويكي على هذه المسألة قائلا نريد ان نحسم الموضوع، من اجله ومن اجلنا، لان هناك عملاً يجب ان نقوم به خلال الاسابيع القليلة المقبلة، ولا اريد ان يكون هناك اي لغط . الامر ذاته ينطبق على لاندون (دونافان) لان هناك الكثير من الشائعات التي تتناول موضوع بقائه او رحيله . سنوضح هذه المسألة في الاسبوعين المقبلين لأننا نريد ان يحافظ الفريق على تركيزه .وكان دونافان لعب الموسم الماضي مع بايرن ميونيخ الالماني على سبيل الاعارة ايضا من كانون الثاني/يناير حتى آذار/مارس، فيما لعب بيكهام مع ميلان من كانون الثاني/يناير حتى نهاية الموسم الكروي في ايطاليا وذلك بعدما توصل الناديان الى اتفاق لتمديد فترة الاعارة التي كانت تنتهي في آذار/مارس ايضا .