أعلنت صحيفة التايمز الإنجليزية أن مالك الفريق اللندني تشلسي الملياردير الروسي إبراموفيتش يحاول ضرب مفاوضات ريال مدريد مع اللاعب الدولي الكرواتي لوكا مودريتش بعد العرض المغري الذي تقدم به لضم اللاعب إلى فريقه مقابل 40 مليون دولار . وأضافت الصحيفة أن رئيس نادي توتنهام ليفي يحاول تأخير صفقة رحيل مودريتش للريال على الرغم من ان الاتفاق الذي قد تم بالفعل بسبب محاولة الحصول على أكبر عائد مادي من الصفقة . وأكملت الصحيفة أن مودريتش لا يريد سوى الانتقال إلى صفوف ريال مدريد فقط ولا يأمل في اللعب لأي ناد آخر .