استعد فياريال بشكل جيد لزيارته المرتقبة الخميس المقبل إلى ملعب «انفيلد» الخاص بليفربول الإنجليزي وذلك بتحقيقه فوزه الأول في معقل جاره فالنسيا منذ أغسطس/آب 2007 وجاء بنتيجة 2-صفر في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإسباني. وضمن فياريال الذي يتواجه الخميس مع ليفربول في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة «يوروبا ليغ» بعدما فاز ذهاباً على أرضه 1-صفر، مركزه الرابع المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا بابتعاده بفارق 6 نقاط عن اقرب ملاحقيه أتلتيك بلباو الذي أزاح ضيفه سلتا فيغو عن المركز الخامس بالفوز عليه 2-1. وبما أنه لم تبق سوى مرحلتين على ختام الموسم فإن فارق النقاط الست الذي يفصل «الغواصة الصفراء» عن بلباو يخوله المحافظة على مركزه حتى لو خسر مباراتيه الأخيرتين ضد ديبورتيفو لا كورونيا وسبورتينغ خيخون بسبب المواجهتين المباشرتين مع النادي الباسكي إذ فاز عليه ذهاباً 3-1 وتعادلا إياباً صفر-صفر.وسيشارك فياريال في الدور الفاصل المؤهل إلى دور المجموعات من المسابقة القارية الأم إلا في حال توج بطلاً لمسابقة «يوروبا ليغ» فحينها سيتأهل مباشرة إلى دوري الأبطال على غرار مواطنه أشبيلية حامل اللقب القاري الذي كان الموسم الماضي أول فريق يستفيد من النظام الجديد لكنه سرعان ما عاد إلى «يوروبا ليغ» بعدما انتهى مشواره في دوري الأبطال عند الدور الأول. وتجمد رصيد فالنسيا الذي يتواجه مع مضيفه ريال مدريد في المرحلة قبل الأخيرة قبل أن يختتم مشواره في «ميستايا» ضد ريال سوسييداد، عند 44 نقطة في المركز الثامن.