متابعة: ضمياء فالح وجه أكينفينوا الذي سجل 11 هدفاً في 32 مباراة هذا الموسم رسالة تحذير لمهاجم تشيلسي دييغو كوستا عبر انستغرام بعد شجاره مع أيقونته ستيفن جيرارد وكتب "كن حذرا دييغو كوستا، أديبايو سيأتي اليك، ليفربول، جيرارد" . وعثر مهاجم أف سي ويمبلدون الإنجليزي، المنافس في الدرجة الثانية، أديبايو أكينفينوا (32 عاماً) الملقب ب"الوحش" كونه أثقل اللاعبين وزنا وأكثرهم قوة وفق إحصاءات فيفا على توأمه في القوة وهي دبابة قديمة والتقط معها صورة ونشرها على حسابه في انستغرام وكتب تحتها "من الرائع أحيانا التجول مع شيء له نفس اهتماماتك" .في المقابل، دافع غاري نيفيل وبول سكولز أسطورتا مانشستر يونايتد عن دييغو كوستا الذي أوقف 3 مباريات على خلفية سلوكه العنيف في مباراة الكأس أمام ليفربول وقال نيفيل: هجومية كوستا يجب أن تكون قدوة لكل لاعب، أول سطر أكتبه في كتاب عن فلسفة كرة القدم هو "كن فظيعا مع الخصم" دييغو كوستا فظيع لأي لاعب يواجهه وأنا أصفق له . كن فظيعا يعني استحوذ على الكرة وأتعب سيقان ملاحقيك وكن منظما ومتماسكا ولا يهمك ما يفعله أو يعتقده الخصوم . هناك لاعبون مثل كوستا حالياً، تيفيز، سانشيز، سواريز وهو مكمل مهم لوصفة تشيلسي وطموح كل فريق وكان ليمتعنا لو وجد في مباراة سيتي وقد رأينا سلفا أفضل المقارعات بين كوستا وكومباني وكوستا ومانغالا . لاعبون مثل كوستا لديهم القوة البدنية والروح التنافسية وهم متميزون جداً على الصعيد المهاري لكنهم أيضاً وحوش في تفكيرهم، كلهم لديهم هذا المخزون من الطاقة . وتابع نيفيل حديثه فقال: "سألت نفسي كيف يكون شعوري وأنا ألعب إلى جانب كوستا أعتقد أن الجواب عند هازار الذي قال عنه "عندما تلعب معه عليك أن تقدم كل شيء لأنه يقدم حياته في الملعب" .وعن وصفه لما قام به كوستا أمام ليفربول قال نيفيل: "أصف الحادثة بالمشاكسة قليلاً فقد داس على ايمري كان لكنه لم يكن متعمداً بل كان في طريقه للكرة، كرة القدم منافسة دائمة ولا توجد ملائكة فيها واللاعب الذي لا يحصل أبدا على بطاقة قادم من الفضاء . كوستا يتقاضى الكثير من المال في تشيلسي لكنه يبدو كمن يلاحق وجبته الأخيرة في كل مرة يركض وراء الكرة، كل مدرب يريد قائداً وكوستا قائد بامتياز" . سكولز أكد من جهته أن كوستا يجب أن يكافأ على صبره فقد تعرض لاستفزاز كبير من مارتن سكرتل ظهير ليفربول . اليونايتد يتعاقد مع المدافع صادق تعاقد مانشستر يونايتد مع المدافع صادق الفيتوري (20 عاماً) من نادي سالفورد بعدما أبهر في تجربة الأداء نيفيل وسكولز . الفيتوري من مواليد ليبيا ودرس في ثانوية ستريتفورد ولديه شقيق يلعب في بيرنلي واشتراه سيتي وبقي فيه عاماً من دون أن يلعب مع الفريق الأول . ويريد اليونايتد بصفقة الفيتوري تعزيز خط دفاعه أولاً بمواهب شابة وبسعر رخيص إضافة الى إمكانية تألقه مستقبلاً كي يقول اليونايتد "هذا الفتى فلت من يد سيتي"، وسيلعب الفيتوري مع فريق اليونايتد دون ال21 مع لاعبين من أمثال البلجيكي عدنان يانوزاي .