يسعى باريس سان جرمان إلى مواصلة هيمنته المحلية، وانتصاراته المتتالية للاقتراب أكثر وأكثر من اللقب الرابع على التوالي عندما يستضيف لوريان الثاني عشر يوم غد الأربعاء في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.وكان باريس سان جرمان أكبر مستفيد من المرحلة الثالثة والعشرين في نهاية الأسبوع الماضي بفوزه الثمين على مضيفه سانت اتيان 2- صفر وابتعاده 24 نقطة في الصدارة مستغلاً خسارة مطارده المباشر موناكو أمام انجيه صفر-3.وبات الفريق الباريسي بحاجة إلى 21 نقطة في المراحل ال 15 المتبقية، وبالتالي فإن تتويجه باللقب أصبح مسألة وقت ليس إلا، كما أنه قد لا يحتاج إلى 21 نقطة للتتويج في حال تعثر فريق الإمارة.وبفوزه على سانت اتيان، رفع باريس سان جرمان مبارياته المتتالية في الدوري دون خسارة إلى 32 مباراة، وعادل بالتالي الرقم القياسي التاريخي في الدوري، الذي كان مسجلاً باسم نانت منذ موسم 1994-1995، عندما حافظ على سجله خالياً من الخسارة من المرحلة الأولى إلى المرحلة 32.ولم يخسر باريس سان جرمان في الدوري منذ المرحلة 29 من الموسم الماضي عندما سقط أمام بوردو (2-3)، وحقق بعدها 29 فوزاً و3 تعادلات.ويملك الباريسيون فرصة تحطيم الرقم القياسي في عدد المباريات المتتالية دون خسارة في دوري الدرجة الأولى، عندما يستضيفون لوريان وبالتالي مواصلة سيطرتهم محلياً وفي كافة المسابقات هذا الموسم الذي استهلوه بلقب كأس الأبطال على حساب ليون. وحقق باريس سان جرمان 7 انتصارات متتالية في الدوري و16 في مبارياتهم ال17 الأخيرة ولم يهدر سوى 6 نقاط فقط بعد تعادله ثلاث مرات ودون أي هزيمة، علماً بأنه الفريق الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن في البطولات الأوروبية الخمس الكبرى. وخرج النادي الباريسي فائزاً من 29 مباراة في جميع المسابقات هذا الموسم، وهو أمر لم يحققه أيضاً أي فريق في البطولات الخمس الكبرى، وحقق 13 فوزاً متتالياً في مختلف المسابقات وهو رقم قياسي جديد في تاريخ النادي.كما بلغ المباراة النهائية لمسابقة كأس الرابطة بتغلبه على تولوز 2- صفر في دور الأربعة وضرب موعداً مع ليل في 23 إبريل/‏نيسان المقبل، والدور ثمن النهائي لمسابقة كأس فرنسا، حيث سيلاقي ليون مطلع الشهر المقبل.والأهم في كل هذه النتائج الإيجابية والأرقام القياسية أن نادي العاصمة يستعد للمواجهة النارية ضد تشلسي الإنجليزي في الدور ثمن النهائي والمقررة في 16 فبراير/‏شباط الحالي ذهاباً في بارك دي برانس، و9 مارس/‏آذار المقبل على ملعب ستامفورد بريدج في لندن. ولن يجد الفريق الباريسي أي صعوبة في تخطي عقبة لوريان خصوصاً وأنه استعاد قائد جوقته الدولي الإيطالي ماركو فيراتي ومواطنه تياغو موتا، حيث غابا في الآونة الأخيرة بسبب الإصابة، كما أن هدافه وعملاقه الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش يواصل هوايته التهديفية، حيث كان حاسماً أمام سانت اتيان وسجل ثنائية الفوز. وقال «هذه ليست المرة الأولى التي نعاني فيها. الفرق تريد أن تحقق نتيجة جيدة جداً ضد باريس سان جرمان، وهي تلعب بتنظيم جيد وبقتالية»، لكنه أضاف: «من المهم أن نفوز بمثل هذه المباريات. وهذا يثبت أننا نحقق الفوز رغم الخطط التي تلجأ إليها الفرق الأخرى. هذا يمكن أن يرغم خصومنا على التفكير». في المقابل، يعاني لوريان في وسط الترتيب، وحقق يوم السبت فوزه الأول في مبارياته الست الأخيرة، وكان على حساب ضيفه رينس 2- صفر.