كان الأرجنتيني ميسي يحلم بمواجهة رفاقه في برشلونة في كأس العالم مع منتخب بلاده، لكن شاءت الكرة أن تخرج كتيبة مارادونا وتكمل إسبانيا المشوار حتى الكأس، وكل العيون اليوم في بوينس آيرس تتجه لمواجهة ميسي لرفاقه في برشلونة عند لقاء بطلة العالم والأرجنتين ودياً، وعيون أفضل لاعب في العالم تتجه لكسر الجليد بينه وبين جمهور بلاده تحت قيادة باتيستا .ولا يشعر ميسي كما يقول بالضغط، بل بالحماس والمتعة للعب أمام إسبانيا التي تضم أغلب لاعبي ناديه برشلونة، ويؤكد حرصه على تقديم مباراة ممتعة يصالح بها الجمهور، وأضاف ميسي: تعلمت في برشلونة كيف أفكر في الفوز فقط لذا لا يشكل فوزي بالكرة الذهبية أهمية أكبر من فوزي بالألقاب مع النادي وأنا سعيد بالطريقة التي افتتح بها الفريق موسمه الجديد . الرغبة في الفوز ما زالت قائمة لكننا نعرف حجم التحديات وهو أكبر هذا الموسم .وعن لحاق مواطنه ماسكيرانو بالفريق قال ميسي: لم أتمرن معه سوى مرة واحدة، لكنني سعيد جداً بقدومه، وسيكون وجوده إضافة إيجابية في حملتنا . كنت أتمنى أيضا انضمام فابريغاس الينا لنستعيد ذكريات الأكاديمية لكن ناديه تمسك به وعلينا ربما الانتظار حتى الشتاء أو الموسم المقبل كي نحصل عليه .وفي سؤال له عن منتخب الأرجنتين قال ميسي: لا يخفى على الكثيرين إدخال المدرب الجديد تغييرات في الفريق واستدعاء لاعبين كانوا مستبعدين، لكنني على العموم أرفض المقارنة بين مارادونا وباتيستا، فلكل منهما وجهة نظر وطريقة عمل مختلفة . باتيستا يريد القيام بعمله بصمت وعينه ليست على نتائج المباريات الودية بل على كوبا أمريكا .وعن إخفاق كأس العالم قال ميسي: ما حدث حدث وليس من المنطقي مواصلة الحديث عما جرى فالجميع شاهد ما جرى . أنا شخصياً لا أعتقد أن المنتخب أخفق في كأس العالم فقد فاز بأربع مباريات من أصل خمسة، والخسارة أمام ألمانيا كان لا بد منها ولا يمكننا الآن تغيير الماضي فالأهم الآن هو تشكيل فريق جيد قادر على البدء من جديد، كما أن إسبانيا خصم قوي ورائع يمكننا البدء منه في فتح صفحة جديدة .وعن مارادونا قال ميسي: قلت دوماً إن وجود مارادونا كان مهماً جداً للمنتخب لأنه جاء في وقت عصيب، حيث كانت الأمور لا تسير بشكل جيد وأنا شخصيا أكن له الكثير من الاحترام والمحبة والتقدير .