تذوق الإسباني رافايل نادال المصنف الأول في العالم لقب بطولة الولايات المتحدة المفتوحة للتنس، آخر البطولات الأربع الكبرى، للمرة الأولى في مسيرته المظفرة بفوزه على الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف ثالثاً 6-4 و5-7 و6-4 و6-2 في المباراة النهائية على ملاعب فلاشينغ ميدوز في نيويورك . وحقق نادال، لقبه الثالث على التوالي في بطولات الغراند سلام والتاسع من مسيرته، متخلصاً من عقدته في هذه البطولة حيث توقف مشواره في الدور نصف النهائي في العامين الماضيين عندما خسر أمام البريطاني اندي موراي والأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو، واضاف لقب هذه البطولة الى الالقاب الثمانية الأخرى في الغراند سلام وهي رولان غاروس (أعوام 2005 و2006 و2007 و2008 و2010) وويمبلدون (2008 و2010) وملبورن الأسترالية (2009) .نادال يعزز تصدره للتصنيف العالميعزز النجم الإسباني رافاييل نادال تصدره للتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين، بعد إحرازه لقب بطولة أمريكا المفتوحة على حساب الصربي نوفاك ديوكوفيتش الذي تقدم إلى المركز الثاني بالتصنيف .وتصدر نادال الذي أصبح سابع لاعب في تاريخ التنس يحرز جميع ألقاب بطولات الغراند سلام الأربع التصنيف الصادر أمس، برصيد 12025 نقطة وتلاه ديوكوفيتش في المركز الثاني بفارق كبير برصيد 7145 نقطة ثم السويسري روجيه فيدرر بطل أمريكا المفتوحة في العام الماضي في المركز الثالث برصيد 6735 نقطة .وجاءت بقية المراكز العشرة الأولى بتصنيف الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين: البريطاني آندي موراي في المركز الرابع برصيد 5035 نقطة، والسويدي روبن سودرلينغ في المركز الخامس برصيد 4910 نقطة، والروسي نيكولاي دافيدينكو بالمركز السادس برصيد 4150 نقطة، والتشيكي توماس بيرديتش في المركز السابع برصيد 3780 نقطة، والإسباني فيرناندو فيرداسكو بالمركز الثامن برصيد 3330 نقطة، والروسي ميخائيل يوغني في المركز التاسع برصيد 3295 نقطة، والإسباني ديفيد فيرير في المركز العاشر برصيد 3200 نقطة .اللاعب رقم واحد يتذوق طعم الدورات الأربع الكبرى للمرة الأولىأصبح نادال سابع لاعب يحقق لقب الدورات الأربع الكبرى بعد السويسري روجيه فيدرر، والأمريكيين أندري أغاسي ودون بادج، والأستراليين روي إيمرسون ورود ليفر، والإنجليزي فريد بيري الذين أحرزوا ألقاب دورات الولايات المتحدة، فرنسا، ويمبلدون وأستراليا .كذلك حقق الإسباني لقبه السادس هذا الموسم والثاني والأربعين في مسيرته الرائعة التي تضم أيضاً لقبي كأس ديفيس مع منتخب بلاده عام 2004 وذهبية أولمبياد بكين عام 2008 . وقال نادال بعد فوزه: إنه حلم لي أن أحرز لقب الدورات الأربع الكبرى، لكن الحلم الأكبر أن أحرز لقب الولايات المتحدة . إنه شعور رائع لأنني عملت كثيراً في حياتي، في لحظات صعبة، لكنني لم أتخيل أبداً إحراز لقب الدورات الأربع .وأضاف نادال الذي نال جائزة 1،7 مليون دولار أمريكي: هذا اللقب مميز للغاية لأنه كان الأخير المتبقي . وكان النهائي تأجل بسبب هطول الأمطار الغزيرة على ملاعب فلاشينغ ميدوز في نيويورك للعام الثالث على التوالي، ثم هطلت الأمطار مجدداً وأوقفت المباراة لمدة ساعة و48 دقيقة .وتابع نادال: لأول مرة في مسيرتي لعبت مباراة ممتازة في هذه الدورة . لعبت أفضل مباراة لي هنا في اللحظة الأهم وأنا سعيد للغاية لهذا الأمر .وأصبح نادال أصغر لاعب (24 عاماً) يفوز بالبطولات الأربع الكبرى، ورابع لاعب يحرز ثلاثة ألقاب متتالية في الغراند سلام (في حقبة البطولات المفتوحة التي بدأت عام 1968) بعد السويسري روجيه فيدرر والأمريكي بيت سامبراس والأسترالي رود ليفر .أما ديوكوفيتش الذي سيرتقي الى المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبين، فعلق على أداء خصمه: لديه كل الإمكانات ليصبح أفضل لاعب في التاريخ، يقدم حالياً أفضل مستوياته على الأراضي الصلبة . يملك طريقة لعب مختلفة لكل أرضية وأحرز جميع الألقاب . لقد أثبت أنه الأفضل في العالم .وكان ديوكوفيتش، بطل دورة كبرى واحدة في أستراليا ،2008 فاز على نادال في ثلاث مباريات سابقة جميعها على الأراضي الصلبة، لكنه لم يهزمه في أي مباراة نهائية أو في احدى الدورات الكبرى . وأنقذ ديوكوفيتش (23 عاماً)، الذي لقي خسارته الخامسة عشرة أمام نادال مقابل 7 انتصارات، 20 كرة من أصل 26 حاول فيها نادال كسر إرساله، لكنه لم يتمكن من الصمود في نهاية المطاف .وبعد أسبوعين مرهقين، يتعين على ديوكوفيتش العودة سريعاً الى الملاعب لقيادة منتخب صربيا ابتداء من يوم الجمعة المقبل لخوض نصف نهائي كأس ديفيس أمام جمهورية تشيكيا .وأضاف ديوكوفيتش: لا يمكن أن أخفي خيبة أملي . لن أبكي أو أتذمر . . . كنت قريبا من الخروج في الدور الأول أمام ترويتسكي (الصربي فيكتور) . . . بالطبع أشعر بالسوء لخسارتي، أردت اللقب وقدمت كل ما عندي لأحرزه . لكن كي تهزم نادال عليك أن تكون في أفضل أيامك .وفي مجمل مبارياته في الدورة، عانى نادال من كسر إرساله خمس مرات فقط، ليعادل الرقم القياسي الفائز في الدورة والمسجل باسم الأمريكي أندي روديك بطل 2003 .وهو الفوز التاسع لنادال في نهائي الدورات الكبرى مقابل خسارتين فقط، كانتا أمام فيدرر في ويمبلدون عامي 2006 و2007 .وبعد استئناف المباراة بسبب الأمطار، كسر ديوكوفيتش إرسال خصمه وأحرز المجموعة الثانية وهي الوحيدة التي خسرها الإسباني في الدورة بكاملها . لكن نادال ضرب بقوة في الثالثة وكسر إرسال خصمه باكراً فتقدم 2-،1 وانطلق ليحرز المجموعة ثم الحاسمة ليتوج بلقبه المرموق بعد 3 ساعات و43 دقيقة .وعلق ديوكوفيتش الذي كان قد أقصى فيدرر من نصف النهائي بخمس مجموعات: في بعض لحظات المجموعتين الثالثة والرابعة، فقدت تركيزي قليلاً، فنجح في السيطرة على المباراة ولم أتمكن من اللحاق به مجدداً . وهو اللقب الأول للاعب إسباني في الولايات المتحدة منذ مانويل أورانتيس عام ،1957 وهو الأول للاعب أعسر منذ الأمريكي جون ماكنرو عام 1984 .مَنْ اللاعب الأفضل على مر العصور؟هل يوجد من هو لاعب التنس الأفضل على مر العصور؟ رود لافر وجيمي كونورز، اثنان من أهم النجوم الذين حملوا التنس يقولان لا، لكن رافاييل نادال تسبب في إثارة هذا الجدل من جديد .يقول لافر في كل مرة يتم فيها توجيه هذا السؤال إليه إنك الأفضل في عصرك . بالنسبة لي ذلك يمثل في حد ذاته ثناء كبيراً . من يقول ذلك هو الأسترالي الذي يراه كثيرون الأجدر بهذا اللقب: أفضل لاعب على مر العصور .كونورز كان أكثر دبلوماسية . حيث قال الأمريكي الفائز بالرقم القياسي من حيث عدد البطولات برصيد 109 ألقاب في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) في نيويورك إذا ما كان هناك الأفضل على مر العصور؟في الحقيقة ذلك لا يهمني . الآراء كالأحذية، كل شخص لديه زوج منها .وأضاف كونورز لا يهمني، لا يهمني حتى ألا يعودوا إلى ذكر اسمي . لا يهمني، مظهرا أنه لا يهتم بذكر اسمه في الجدل حول اللاعب الأفضل على مر العصور، رغم الرقم غير المعقول الذي حققه من البطولات .وهناك عدة أشكال لهذا الجدل، أحدها ينصب حول الجدل نفسه وهو: هل يمكن تحديد من كان الأفضل .إذا كانت الإجابة بنعم، فإن سؤالاً آخر سيظهر على الفور: ما المعايير الصحيحة لتحديد الأفضل؟وقد فاز لافر مرتين بالغراند سلام - الألقاب الأربعة في نفس العام - وكان بمقدوره تكرار هذا الإنجاز مرتين أخريين لو لم يبتعد ست سنوات بسبب حظر المشاركة في تلك البطولات على المحترفين .مر 41 عاما ولم يعد أحد إلى تكرار ذلك الإنجاز، وهو ما يؤكد أحقية لافر . ومع ذلك، فإن تلك الرباعية عامي 1962 و1969 جاءت فقط على نوعين من الأراضي هما الرملية في رولان غاروس والعشبية التي كانت تشترك فيها في ذلك الحين ويمبلدون وأمريكا المفتوحة وأستراليا .نادال وروجيه فيدرر وأندريه أغاسي، الذين فازوا بالبطولات الأربع، فعلوا ذلك على الأرض الصلبة في أستراليا وعلى الرملية في باريس والعشبية في لندن والصلبة في نيويورك . وهو ما يمثل تحديا أكبر بالتأكيد .لكن مع بلوغ هذه النقطة، يأتي كونورز ويعيد الجدل إلى نقطة البداية: ماذا سيحدث إذا أعطيت لاعبي اليوم أدواتنا في ذلك الحين، مضاربنا في ذلك الحين؟ لابد من الانتظار لرؤية كيف سيلعبون، وإذا ما كانوا قادرين على تنفيذ نفس الضربات .ويتفق لافر مع وجهة النظر هذه تماماً . يقول الأسترالي مشددا على ضرورة توزيع الأحقية وفقاً للعصور عالم اليوم مختلف، فالمضارب الجديدة غيرت كل شيء . لاعبو اليوم كانوا ليصابون بصدمة إذا ما وجب عليهم اللعب بمضارب من الخشب .ويضيف بحزم: هناك أناس لا يعرفون من هو بيل تيلدن . فهل كان هو الأفضل على مر العصور؟ .سيطر تيلدن الأمريكي على عالم التنس في سنوات العشرينات والثلاثينات من القرن الماضي . وكان لافر هو لاعب الستينات وكونورز هو أحد كبار عقدي السبعينات والثمانينات .ويشدد الأسترالي الأصهب من هو الأفضل على مر العصور في عالم الملاكمة؟ لا أعتقد أن أحداً يعرف الإجابة . الأمر يتعلق بعصر من العصور .باد كولينز، الذي يعد في سنواته الإحدى والثمانين أكبر مؤرخ للتنس، قال لوكالة الأنباء الألمانية في نيويورك لا أعتقد أنه يمكننا نسيان أن لافر فاز مرتين بالغراند سلام . وكان يمكنه فعل ذلك مرات أكثر .ويضيف الأفضل على مر العصور شيء يستحيل تحديده . لابد من قياسه تبعاً لكل عصر .لكن الأرقام تقول كلمتها . لافر فاز ب11 لقبا في بطولات الغراند سلام، مقابل 16 لفيدرر . نادال رفع رصيده بلقب أمريكا المفتوحة أمس إلى تسعة، وبما أنه لا يزال في الرابعة والعشرين يعتقد فيدرر نفسه أن بمقدوره تحطيم رقمه القياسي إنه شاب ولديه الإمكانية .الأسباني . . أسطورة يعيد سيرة العظماء الستةطفولة من خيال، عم - مدرب كان بمثابة القدوة، هوس ملحوظ بالمنافسة وتواضع أمام الانتقادات: بتلك الأسلحة تحول رافاييل نادال إلى محطم لحدود الإدهاش في عالم التنس .ومع تحقيق لقب بطولة أمريكا المفتوحة بلغ الإسباني بسنواته الأربع والعشرين درجة الأسطورة في هذه الرياضة . فهو وستة رجال آخرين فقط تمكنوا من الفوز بألقاب الغراند سلام الأربعة الكبرى في نحو قرن من تاريخ اللعبة .وصل نادال، المولود في الثالث من حزيران/يونيو عام 1986 في ماناكور المدينة التي لا تتمتع بعوامل تفرد وسط جزيرة مايوركا ، إلى أبعد مما كان يتخيل أي شخص بكثير . أي شخص، عداه هو وعمه توني نادال .توني، ليس عليك أن تجعلها تمطر، يمكنك إيقاف المطر لأنني واثق من قدرتي على قلب نتيجة هذه المباراة .كان نادال وهو بعد طفل، مقتنعا بأن عمه لديه قدرات خارقة . كان العم هو الذي وعده بأن الأمور لو تعقدت في إحدى المباريات، فسوف يجعل السماء تمطر كي يتوقف اللعب ويمنحه فرصة استعادة قواه .في تلك المرة كان نادال متأخرا صفر/3 . بدأ المطر في الهطول، وتعملقت شخصية عمه، نفس الشخص الذي جعله يستخدم يده اليسرى في اللعب رغم أنه أيمن .نفس العم نفسه الذي جعله يصدق لأعوام أنه كان مهاجماً لا يشق له غبار في بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم . وعندما كان لاعبو فريق الأحلام في سنوات التسعينات يأتون إلى منزلهم في ماناكور من أجل زيارة ميجل أنخل، عم نادال الآخر ومدافع برشلونة السابق، كان رافاييل يختار اللعب في مباريات اثنين ضد اثنين في الحديقة إلى جوار توني، لأنه كان مقتنعاً بأنه بذلك يتفوق على المنافسين الذين كانوا جميعاً نجوماً في فريق المدرب الهولندي يوهان كرويف .ويوما ما، ومع اقترابه من سنوات المراهقة، اكتشف نادال أنه كان يعيش في عالم من خيال . يعترف شعرت بأنني أحمق بعض الشيء . تلك المباريات، التي كان توني يحوله فيها أيضاً إلى شخص غير مرئي وكانت الأسرة كلها تشارك في الحكاية الخيالية، كانت قد تحولت إلى ماضٍ .لكن العم توني ظل يتمتع بمكانة خاصة . وهكذا ، وفي محيط مغلق، محاط فيه بحماية أسرته وأصدقائه الدائمين، قطع الشاب المعجزة خطوات عملاقة حتى جمع 42 لقباً، بينها تسعة في بطولات الغراند سلام وذهبية أولمبية، فضلاً عن المشاركة في ثلاثة ألقاب إسبانية ببطولة كأس ديفيز .كان يبلغ من العمر 15 عاماً عندما حصل على نقطته الأولى في تصنيف الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين بالفوز على مواطنه إسرائيل ماتوس، المصنف 751 عالمياً، 6-4 و6-4 في إحدى بطولات الناشئين بمدينة إشبيلية في أيلول/سبتمبر عام 2001 .في الأسبوع السابق كان قد أضاع 13 كرة للمباراة أمام إسباني آخر هو جييرمو بلاتيل . كان ذلك في 11 أيلول/سبتمبر في بطولة مشابهة بمدريد . أجل بذلك حصوله على النقطة الأولى بالتصنيف، إلا أن أكثر ما يتذكره في ذلك اليوم هو الهجمات على واشنطن ونيويورك كانت أكثر ما صدمني في حياتي .وعادت نيويورك إلى إدهاشه من جديد لأنه بعد تسعة أعوام ويومين من ذلك الإخفاق أمام بلاتيل، أصبح نادال فوق قمة القمم . فالظاهر يوضح أنه تبقى له القليل كي يفوز به، مثل بطولة كأس الأساتذة التي تقام في نهاية العام، وبعض البطولات الكبرى مثل ميامي .لكن ذلك يبقى في الظاهر لأن نادال، أحد أكثر اللاعبين المهذبين في عالم التنس، يود مواصلة حصد الألقاب في بطولات الجراند سلام، والحفاظ على ذهبيته الأولمبية .وقال الإسباني في نيويورك أحب التنس، حافزي لا يتغير أبداً، وهو التحسن .وبعد أن كان ينظر إليه في بداياته على أنه راد قوي للضربات لا يبشر كثيرا على الأراضي السريعة ، تحول نادال إلى لاعب مكتمل، وشخص قادر على الفوز على جميع الأراضي التي تلعب عليها مباريات التنس: في الهواء الطلق على الملاعب الرملية وفي المغطاة وفي العشبية وفي الأسمنتية ، وفي أي أرض .وقال جيمي كونورز المصنف الأول عالميا سابقا وصاحب رقم قد لا يتم تحطيمه عملياً بالفوز بمئة وتسعة ألقاب في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) نادال يفعل ما هو ضروري لبلوغ الكمال . يعمل ويعمل ويعمل . ذلك هو ما يروقني فيه .عمل لتحسين أدائه الفني الذي فقد ثقته، والبدني الذي تعرض للإصابة، والذهني الذي استنفد ، بعد الخسارة في 31 أيار/مايو عام 2009 أمام السويدي روبن سودرلينج في رولان جاروس . وقتها لم يعد شخصاً لا يمكن هزيمته في باريس، وجسده كان يطلق صافرات إنذار ووالداه ينفصلان . كل ذلك كان كثيراً حتى على نادال الذي لا يمكن تحطيمه .كانت تلك مجرد راحة ، رغم أن تعرضه للإصابات ظل دوماً سبباً في إشعال نور برتقالي محذر . في 2010 عاد للفوز برولان جاروس وويمبلدون واستعادة صدارة التصنيف العالمي . في تلك الأثناء كان يعمل بجد من أجل تحسين إرساله، أحد أقل نقاط القوى في أدائه، وتمكن من ذلك فإرسالاته في بطولة أمريكا المفتوحة لم يسبق لها مثيل .إذا كان التنس رياضة بدنية وذهنية، يفوز نادال بسبب العامل الثاني بكل سهولة، رغم أن العضلات البارزة تحت قمصانه الضيقة توحي بالعكس . إنه الذهن الصافي الذي يدفعه إلى عدم الاستسلام أبداً، والوصول إلى ما هو أكثر من المنتظر . وإلى تحطيم حواجز الدهشة مرة بعد أخرى .