لم يتمكن الرئيس التنفيذي لهونغ كونغ دونالد تسانغ من الوعد بديمقراطية تامة تسود المدينة بحلول نهاية ولايته عام ،2012 ولكنه وعد بالسعي لضمان أن تتاح مشاهدة مباريات بطولة كأس العالم لكرة القدم التالية (بعد أربعة أعوام) مجاناً للجميع .وذكرت صحيفة ساوث تشاينا مورنينغ بوست أن تسانغ أعرب عن هذا الأمل بعد احتجاج سكان الإقليم من الطبقة العاملة الذين شكوا من اقتصار مشاهدة مباريات مونديال 2010 على القادرين على الاشتراك في القنوات التي حصلت على حق البث . وقال تسانغ المعين بمعرفة بكين سنفكر في سبل تحسين الوضع في المونديال التالي لضمان تمكن كل أسرة ومنزل من مشاهدة المباراة النهائية والدور نصف النهائي (مجانا) . وذكرت محطة تي .في .بي التلفزيونية أن حوالي 357 ألف شخص شاهدوا المباراة النهائية بين إسبانيا وهولندا من البطولة التي أقيمت في جنوب إفريقيا هذا العام وذلك على قناتها التى تبث بتقنية عالية، مقابل 1،1 مليون شخص تمكنوا من مشاهدة المباراة النهائية للمونديال السابق له قبل أربعة أعوام .ودفعت شركة آي كابل 38 مليون دولار للحصول على حق بث مونديال 2010 علي شبكة الكابل التابعة لها .