قال أسطورة الكرة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا أن فكرة رحيل صهره سيرجيو أغويرو الملقب بكون عن صفوف أتلتيكو مدريد الإسباني ستكون صعبة بحكم تأقلمه وأسرته على العيش في إسبانيا .وأضاف مارادونا: أغويرو لن يترك أتلتيكو مدريد، من الصعب عليه الرحيل لأنه جدد عقده للتو معه لكن إذا رحل ستكون الوجهة لناد منافس في دوري أبطال أوروبا .ولم يستبعد مارادونا انتقال زوج ابنته لصفوف ريال مدريد وقال: تحدثت مع مورينيو أكثر من مرة وهو يحب أغويرو، أجل ربما يلبس أغويرو فانيلة الملكي لكن على الريال دفع شرطه الجزائي الكبير (45 مليون جنيه) . أتلتيكو مدريد من جهته خفف من لهجته القوية سابقا في نفي فكرة انتقال أغويرو لريال مدريد مما يلمح لموقف معتدل، كما رحب وكلاء اللاعب بفكرة انتقاله وحاجته لمواجهة تحد جديد وتغيير الأجواء . وفي سؤال لمارادونا عن إمكانية انتقال أغويرو لإنتر ميلان أجاب: اختلاف المناخ والمجتمع سيكون عائقا أمام انتقاله لإيطاليا .