اعترف مهاجم كورينثيانز البرازيلي رونالدو بانه ليس أهلا للعب مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا الصيف المقبل . وقال رونالدو الملقب بالفينومينو والذي اكد انه سيبقى رهن اشارة المدرب الوطني كارلوس دونغا: بالنظر الى المباريات القليلة التي خضتها هذا الموسم، فانني لا استحق الدفاع عن ألوان المنتخب البرازيلي . هذا امر واضح .اضاف رونالدو (33 عاما) لكني سأبقى تحت تصرف المدرب، لأن الامر يتعلق ببلادي ومنتخب بلدي، وسيكون شرفا كبيرا لي الدفاع عن ألوانه مجددا في المونديال .ولم يدافع رونالدو الذي يدافع عن ألوان البرازيل منذ خروجه من الدور ربع النهائي لمونديال المانيا 2006 على يد فرنسا .يذكر ان رونالدو الذي اعلن في 22 شباط/فبراير الماضي انه سيعتزل اللعب نهائيا اواخر عام ،2011 هو افضل هداف في تاريخ نهائيات كأس العالم برصيد 15 هدفا .وسجل رونالدو 62 هدفا في 97 مباراة دولية واحرز لقب كأس العالم مرتين عامي 1994 دون ان يلعب و2002 .على خط آخر أكد كولن لوين أخصائي العلاج الطبيعي بنادي أرسنال الإنجليزي أن الإسباني سيسك فابريجاس قائد الفريق لن يعاني من مشكلات في اللحاق ببطولة كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا .وقال لوين لموقع النادي سيسك يتعافى بصورة طيبة . إذا مرت الأمور على نحو طيب، سيلعب كأس العالم دون مشكلات .وتعرض فابريجاس إلى شرخ محدود في شظية القدم اليمنى خلال مباراة فريقه في دوري الأبطال أمام برشلونة الأسبوع الماضي . وكان لوين حاسما في هذه المسألة، إزاء تقارير بريطانية أشارت إلى أن إصابة اللاعب كانت تعود إلى المباراة السابقة أمام برمنجهام .وقال الأخصائي الإصابة نجمت بكل تأكيد عن تدخل كارليس بويول قرب نهاية المباراة أمام برشلونة . لقد تعرض إلى ضربة قوية أمام برمنجهام، لكن الإيحاء بأن شخص ما قادر على العدو قرابة 85 دقيقة ضد برشلونة بإصابة كهذه ما هو إلا أمر مثير للسخرية .وأشار إلى أن كشفا بالأشعة خضع له اللاعب بعد مباراة برمنجهام أكدت نتائجه أنه لم يكن يعاني من كسر، بينما أظهرت أخرى بعد لقاء برشلونة شرخا محدودا جدا .قال وزير التعليم الأرجنتيني ألبرتو سيليوني إن المباريات التي سيلعبها منتخب البلاد في كأس العالم 2010 ستعرض في المدارس نظرا لإقامتها في مواعيد الدراسة .وقال سيليوني إن وزارته أعدت بالتعاون مع الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم مادة تعليمية تتضمن محتوى اجتماعيا وتاريخيا وجغرافيا لتوزيعه في المدارس قبل كأس العالم .وأبرز الوزير في تصريحات إذاعية أن كأس العالم لكرة القدم تمثل حدثا ثقافيا شديد الأهمية واحتفالية ذات تأثير تعليمي كبير .وأشار سيليوني إلى أن مباريات المنتخب الذي يتولى تدريبه دييجو مارادونا ستعرض في المكاتب والإدارات العامة، لذا فإنه أمر جيد أن تدخل إلى المدارس .ومع ذلك، استبعد الوزير أن يتم التفكير بتقديم موعد الإجازات الشتوية بسبب كأس العالم التي تنطلق في حزيران/يونيو المقبل .وأكد سيليوني أنه لا يمكن وضع برنامج للإجازات وفقا لبطولة لكأس العالم .وستنطلق البطولة في 11 حزيران/يونيو، قبل يوم من خوض المنتخب الأرجنتيني مباراته الأولى في البطولة أمام نيجيريا في إطار المجموعة الثانية التي تضم أيضا كوريا الجنوبية واليونان .