مدد إنتر ميلان متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم عقد حارس مرماه الدولي السلوفيني سمير هندانوفيتش حتى 2019 بحسب ما ذكر النادي أمس. وقال الحارس البالغ 31 عاماً الذي كان عقده سينتهي الصيف المقبل: «أنا سعيد لتجديد عقدي». وبرغم عدم إفصاح إنتر عن التفاصيل المالية للعقد الجديد، إلا أن تقارير إشارت إلى أن هندانوفيتش، الذي انضم إلى النادي في 2012 من أودينيزي، سينال راتباً سنوياً يبلغ 2.5 مليوني يورو.وأضاف هندانوفيتش: «عندما يرغب الطرفان بالتمديد عندها لا توجد أي مشكلة». ويبحث «نيراتزوري» عن لقبه الأول في الدوري الإيطالي منذ ست سنوات.