احتشد نحو ألفي من مشجعي فريق بوتافوغو البرازيلي لكرة القدم وقدموا استقبالاً حاراً وترحيباً هائلاً للاعب خط الوسط الهولندي المخضرم كلارنس سيدورف . وتعاقد بوتافوغو مع سيدورف لمدة عامين مقابل نحو 2 .9 مليون دولار، وقد وصل اللاعب إلى ريو دي جانيرو برفقة زوجته البرازيلية وأطفالهما الأربعة وبعد تحية الجماهير ذهبوا إلى الشقة المملوكة لسيدورف في المدينة البرازيلية . وبدأ سيدورف مسيرته ضمن صفوف أياكس الهولندي ولعب بعدها لفرق أوروبية كبيرة، مثل ريال مدريد الإسباني وإنتر ميلان وسامبدوريا وميلان في إيطاليا .ويلتقي سيدورف، الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا أربع مرات (مرتين مع ميلان ومرة مع أياكس والأخرى مع ريال مدريد)، المشجعين مجدداً مساء غد السبت خلال مباراة بوتافوغو أمام باهيا في الدوري البرازيلي .ومن المقرر تقديم اللاعب رسمياً أمام وسائل الإعلام يوم الاثنين المقبل، ويتوقع أن يبدأ المشاركة مع الفريق في المباراة المقررة أمام جريميو في 22 يوليو/تموز الجاري .