تعرض نادي تشلسي لضربة قوية بعد أن تبين أن الإصابة التي تعرض لها لاعب وسطه الغاني الدولي مايكل إيسيان خلال كأس الأمم الإفريقية المقامة حالياً في انغولا ستبعده عن الملاعب ستة أسابيع، وبالتالي سيغيب حتى مطلع مارس/ آذار المقبل.وأعلن النادي اللندني بأن الفحوصات التي خضع لها إيسيان أثبتت أن الإصابة تحتاج إلى الراحة لمدة ستة أسابيع. ويغيب عن تشلسي خلال الفترة الحالية المهاجمان العاجيان ديدييه دروجبا وسالومون كالو، ولاعب الوسط النيجيري جون أوبي ميكيل لأنهم يشاركون في صفوف منتخبات بلادهم في أنغولا. ولن يتمكن ايسيان بالتالي من المشاركة في مباراة الذهاب ضد إنتر ميلان الإيطالي ضمن الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا منتصف الشهر المقبل، وسيغيب أيضاً عن مباريات عدة مهمة لفريقه في الدوري المحلي وتحديداً ضد أرسنال.