لم يمر فوز مانشستر سيتي على تشلسي في الدوري الممتاز (2-1 ) يوم السبت الماضي مرور الكرام بالنسبة للكثيرين وعلى رأسهم نجوم تشلسي، فقد قال لاعب الوسط الألماني مايكل بالاك إن سيتي يشكل تحديا مهما لفرص تشلسي للفوز بلقب الدوري هذا الموسم رغم أن سيتي يتخلف ب 11 نقطة . وقال بالاك: نحترم كل فريق يأتي خلفنا وقد خسرنا المباراة أمام فريق قوي ويبدو أنهم مستعدون للقتال على اللقب . لست أدري ما هي أهدافهم لكنهم أثبتوا أنهم فريق جيد يتمتع بشيء من الحظ ليتفوقوا على فريق مثلنا . لقد أنفقوا الكثير من المال ولديهم العديد من اللاعبين الجيدين لذا ما حصل ليس مفاجأة . بالاك عبر أيضا عما يجول في خاطر مدربه أنشيلوتي حول قرارات الحكم هوارد ويب الذي تكبد تشلسي بسببها 25 ألف جنيه غرامة، وقال بالاك: اذا بذلت جهدا كبيرا في مباراة ما وكان طرفاها قويين جدا لا بد أن تكون بعض قراراتك ليست في محلها (في اشارة الى الحكم) لكن على الجميع الرضا بها، لم أر الخطأ الذي أدى لمنح تيفيز الركلة الحرة لكن هدفه منها حسم المباراة، كان بمقدورنا الخروج بالتعادل لكن حارس تشلسي صد ضربة الجزاء وضاع هدف آخر من دروجبا . أما لامبارد لاعب الوسط الآخر للبلوز فقال: كتيبة هيوز تذكرني بفريق تشلسي الذي فاز بلقبي 2004 و2005 وهو يتمتع بنفس الإرادة والتعطش الى الألقاب .تشلسي ما زالت لديه هذه الروح لكنه يخسرها عندما يبدأ نزيف نقاطه لذا يتوجب علينا التماسك وعدم التأثر بالخسارة واعتبارها مسألة طبيعية فالبقاء في القمة يتطلب مثابرة .كرة القدم لعبة مضحكة، يوما ما يشعر الفريق بأنه لا يقهر وقادر على سحق الجميع وفي يوم آخر يتساءل عن الفوز القادم متى يأتي لذا علينا الحذر من هذا التذبذب في الشعور .وعن نصيحته لمانشستر سيتي يقول لامبارد: أعتقد أن أكبر مشكلة لسيتي واجهناها سلفا هي أن لديك مالاً كثيراً والآخرين ينظرون اليك نظرة مختلفة لذا يريد الجميع سحقك ويتمنى الجميع هزيمتك وهذا هو ما يخلقه وجود المال وحسد الآخرين وللتغلب على هذه المشكلة بالذات عليك أن تخلق لديك رغبة في اثبات الجدارة . نحن في تشلسي اعتدنا على هذا الضغط وعلى سيتي أيضا أن يعتاد عليه ويتجاوزه .مباريات هذا الأسبوع في الدوري الممتاز أظهرت أيضا عدم سيطرة لاعبي انجلترا على تنفيذ ضربات الجزاء فلامبارد ضيع ضربة بفضل مهارة جيفين حارس سيتي وديفوي ضيع أخرى أمام ايفرتون ومخاوف كابيللو مدرب المنتخب من شبح ضربات الجزاء الخمسة التي تسببت في اخفاق انجلترا في حملات كأس العالم على مدى عشرين عاما قائمة، ووصف هيوز اخفاق لامبارد في التسجيل قائلا: فرانك أدرك أهمية الضربة لذا شعر بحذر أكثر من المطلوب في تنفيذها فيما قال أنشيلوتي: لم تكن ضربة جزاء موفقة، كان يتوجب عليه التسجيل، أليس كذلك ؟ تهيأت لنا فرصة كبيرة للتعويض ولم نستغلها لكن بالاك قلل من أهمية التضييع وقال: الألمان أيضا يهدرون ضربات الجزاء .أما جيفين الذي دعت الصحافة الإنجليزية الى منحه لقب أفضل لاعب للعام فقال: الفضل الكبير في صدها يعود لمدربي كيفين هيتشكوك الذي أعدني لضربات لامبارد قبل بدء المباراة .لامبارد وديفوي ليسا الوحيدين اللذين اضاعا ضربة جزاء هذا الأسبوع لكن الاثنين الآخرين مهاجم بورتسموث أرونا ديندين عاجي وسيسك فابريغاس إسباني، لذا لم يثيرا قلق الجمهور لكنهما على الأقل أثبتا أن الإهدار ليس اختصاصا انجليزيا فقط .