يخوض برشلونة اختباراً يتوقع أن يكون سهلاً في ملعبه «كامب نو» عندما يستضيف أولمبياكوس اليوناني اليوم، فيما يأمل بايرن ميونيخ الألماني تأكيد تفوقه بقيادة مدربه الجديد القديم يوب هاينكس عندما يستضيف سلتيك في الجولة الثالثة من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا.في المجموعة الرابعة، من المتوقع ألاّ يواجه برشلونة صعوبة في تحقيق فوزه الثالث على التوالي في أول لقاء له ضد ضيفه أولمبياكوس الذي خرج خالي الوفاض من مباراتيه الأوليين. ويقدم برشلونة بداية موسم رائعة بقيادة فالفيردي رغم خسارته مهاجمه البرازيلي نيمار لمصلحة باريس سان جيرمان الفرنسي، إذ فاز النادي الكاتالوني في مبارياته السبع الأولى في الدوري قبل تعادل مع أتلتيكو، وذلك إضافة إلى فوز بمباراتيه الأوليين في دوري الأبطال.ومن المتوقع أن يحافظ النادي الكاتالوني على سجله المميز في المسابقة على أرضه حيث لم يذق طعم الهزيمة في مبارياته ال22 الأخيرة بين جمهوره (20 فوزاً وتعادلان) منذ 2013، وتعزيز صدارته للمجموعة والاقتراب خطوة إضافية من الدور الثاني الذي وصل إليه في جميع مشاركاته منذ موسم 2000-2001. وفي المجموعة ذاتها، يسعى يوفنتوس بطل إيطاليا ووصيف بطل المسابقة القارية إلى محو الصورة المهزوزة التي ظهر بها حتى الآن إن كان محلياً أو قارياً، عندما يستضيف سبورتينج البرتغالي على «اليانز ستاديوم».ويدخل فريق المدرب ماسيميليانو اليجري إلى اللقاء وهو قادم من هزيمة أولى على أرضه في الدوري منذ أكثر من عامين، وجاءت السبت على يد لاتسيو 1-2 في مباراة أضاع خلالها نجمه الأرجنتيني باولو ديبالا ركلة جزاء وفرصة كسب نقطة في الوقت بدل الضائع.ولن تكون مهمة يوفنتوس الذي استهل مشواره في المسابقة بخسارة مذلة أمام برشلونة (صفر-3)، سهلة أمام ضيفه البرتغالي الذي لم يخسر سوى واحدة من مبارياته ال14 هذا الموسم وكانت ضد النادي الكاتالوني بهدف وحيد خلال الجولة السابقة.وبعد الهزيمة المذلة في الجولة السابقة على أرض باريس سان جيرمان الفرنسي (صفر-3)، يأمل بايرن ميونيخ تأكيد استفاقته بقيادة مدربه الجديد القديم هاينكس على حساب سلتيك. ومن جهته، يسعى سان جيرمان إلى مواصلة استعراضاته الهجومية بقيادة الثلاثي البرازيلي نيمار والأوروجوياني ادينسون كافاني وكيليان مبابي وتحقيق فوزه الثالث توالياً حين يحل ضيفاً على إندرلخت.وسيكون ملعب «ستامفورد بريدج» في لندن مسرحاً لمواجهة مثيرة بين تشيلسي بطل إنجلترا وضيفه روما الإيطالي في المجموعة الثالثة التي يتصدرها الأول بست نقاط وبفارق نقطتين عن ضيفه.ويدخل الفريقان إلى اللقاء وهما يبحثان عن تضميد جراحهما واستعادة التوازن بعد خسارة تشيلسي أمام جاره كريستال بالاس (1-2) وروما أمام نابولي (صفر-1) السبت في الدوري المحلي. وقد يعود المهاجم الإسباني الفارو موراتا إلى صفوف النادي اللندني بعد تعافيه من الإصابة لكن لاعب الوسط الفرنسي نغولو كانتي ما زال خارج الفريق.وفي حال خرج فريق كونتي منتصراً للمباراة الثالثة توالياً، سيقطع شوطاً كبيراً نحو الدور الثاني لاسيما أن المنافس الأساسي الآخر أتلتيكو مدريد الإسباني يملك نقطة واحدة فقط قبل زيارته إلى الوافد الجديد قره باخ الأذربيجاني.وفي المجموعة الأولى، سيقطع ممثل إنجلترا الآخر مانشستر يونايتد شوطاً كبيراً أيضاً نحو التأهل إلى الدور الثاني للمرة الأولى منذ موسم 2013-2014 في حال نجح رجال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في تحقيق فوزهم الثالث توالياً حين يحلون في البرتغال ضيوفاً على بنفيكا الذي خرج خالي الوفاض من مباراتيه الأوليين. وفي المجموعة ذاتها يلتقي سسكا موسكو الروسي مع ضيفه بازل السويسري وكل من الفريقين يملك ثلاث نقاط.