أعربت معظم جماهير نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم عن شعورها بالرضا عن المناهج والخطط الفنية لمدرب الفريق الجديد خوسيب جوارديولا.جاء ذلك خلال الاستفتاء الذي أجرته صحيفة سبورت الكتالونية بموقعها على الإنترنت، ووصل عدد الأصوات التي سجلت رأيها بالاستفتاء إلى 12185 صوتا بحلول صباح أمس الجمعة. وصوت 83 في المائة من قراء الصحيفة الذين شاركوا في الاستفتاء بكلمة نعم في الإجابة عن السؤال هل أنتم مقتنعون ببرشلونة تحت قيادة جوارديولا؟ مقابل 17 في المائة فقط من الأصوات أجابت بكلمة لا. وطالب استطلاع مشابه أجرته صحيفة موندو ديبورتيفو اليومية القراء بإصدار أحكامهم على استعدادات برشلونة للموسم الجديد. وفي هذا الاستطلاع، اختار 47 في المائة من قراء الصحيفة الإجابة ب جيد جدا، فيما اختار 37 في المائة منهم جيد مقابل سبعة في المائة من القراء للإجابة عادي واثنان في المائة سيء وستة في المائة شديد السوء.