عزز باير ليفركوزن فرصته بالمشاركة في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل بعد أن صعد إلى المركز الرابع اثر فوزه الكبير على مضيفه لايبزيغ 4-1 في ختام المرحلة التاسعة والعشرين. وتقدم لايبزيغ عبر النمساوي مارسيل سابيتسر (17)، ورد ليفركوزن بأربعة أهداف عبر كاي هافرتز (45) ويوليان براندت (51) واليوناني بانايوتيس ريتسوس (56) وكيفن فولاند (69). ورفع ليفركوزن رصيده إلى 48 نقطة، بفارق ثلاث نقاط فقط خلف بوروسيا دورتموند الثالث، واربع نقاط خلف شالكه الثاني، في حين يغرد بايرن ميونيخ الذي ضمن لقبه السادس على التوالي برصيد 72 نقطة في الصدارة.وتراجع لايبزيغ في المقابل إلى المركز السادس برصيد 46 نقطة، بفارق الأهداف خلف اينتراخت فرانكفورت الذي بات خامسا. وفي الليجا فشل فياريال في استعادة المركز الخامس من ريال بيتيس بعد خسارته على ارضه امام اتلتيك بلباو 1-3 في ختام المرحلة الحادية والثلاثين من بطولة اسبانيا لكرة القدم. وسجل الكولومبي كارلوس باكا (67) لفياريال، وانيغو كوردوبا (4) وايناكي ويليامس (51) وايكر مونياين (87) لاتلتيكو بلباو.