تتابع الكاميرات حركات اللاعبين وسكناتهم في الملاعب الخضراء، لكن ما يجري خارجها لا يعرفه الكثيرون وغالباً ما يتورط اللاعب ويقع فريسة انعدام خبرته في الحياة اليومية التي لا يرى منها سوى بضعة أسابيع مع العائلة على شاطيء مترف . بول غاسكوين نجم إنجلترا السابق حاول عندما كان لاعباً في ميدلزبرة قيادة الحافلة للوصول إلى ملعب التمرينات بعد رهان مع أصدقائه وعلق قائلاً: "قلت في نفسي إنني مؤهل لقيادة حافلة لأنني أجيد قيادة السيارة" لكن غاسكوين لم يصل للمكان المتفق عليه مع المراهنين وحطم الحافلة وتسبب لها بأضرار بقيمة 20 ألف جنيه إسترليني وقال: "عرفت أنني في ورطة وعندما نشر الخبر أدركت أن المدرب سيكون غاضباً" .في ألمانيا ومع تبقي 5 أيام على غلق باب التنقلات في 2012 قال كريستيان نيرلنغر المدير الرياضي لنادي بايرن ميونيخ على موقع النادي الرسمي في الساعة الواحدة ظهراً: "سنعلن قريباً عن صفقة شراء مهاجم استثنائي، اسم المهاجم سينشر عبر الفيس بوك في الساعة الثانية ظهراً" .تحير المتابعون، هل سيكون المهاجم الجديد تيفيز أو برباتوف أو ربما ماركو ريز؟ في الساعة الثانية كتب نيرلنغر "اللاعب النجم الجديد هو أنت، اللاعب ال12 للفريق" . كان الموضوع يتعلق بتطبيق جديد يمكن المشجع من كتابة اسمه على قميص لاعب بالبايرن ومشاهدة فيديو للاعب وهو يرتدي اسمه لكن المشجعين لم يشعروا بالرضا من المقلب وكتب أحدهم: "دمروا لي أمسيتي" لكن النادي رد بالقول: "كانت دعابة ولم نتعمد التسبب بخيبة أمل للمشجعين بل إسعادهم من خلال التطبيق الجديد الذي يبرز أهميتهم للنادي" . البايرن حاول التخفيف من صدمة الجمهور وتعاقد مع النجم السويسري زيردان شاكيري في نفس الأسبوع .وفي ليفربول كان هناك لاعب اسكتلندي دولي اسمه ستيف نيكول وكان ينظر إليه زملاؤه على أنه بطيء الفهم لذا قرر كابتن الفريق غرايم سونيس تدبير مقلب له وقال للاعب الوسط نيكول: إن أيام المدرب كيني دالغليش معدودة وأن الأطباء قالوا: إن أمامه شهرين فقط ليموت . في اليوم التالي عندما دخل دالغليش غرفة ملابس اللاعبين أجهش نيكول بالبكاء وسط ضحكات زملائه . البرازيلي ديفيد لويز مدافع تشلسي يحب المقالب أيضاً لكنه تعرض نفسه لمقلب في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي وكاد يبكي عندما أبلغ بأن كرته التي خرجت من ملعب التمرينات أصابت مهندساً كان يصلح ممر الملعب والطريف أن شخصاً خرج والدماء تغطي وجهه وهو يصرخ مطالباً بطلب الشرطة . أما الويلزي أندي جونسون لاعب نوتنغهام وويست بروميتش سابقاً فقد كان شديد الخوف من القطن الطبي لكن في عام 2007 ملأ زملاؤه في بارنيسلي، حيث أمضى عاماً، جيوب بنطلونه الجينز بكرات القطن وعلق زميله قائلاً: "وضع أندي يديه في جيوبه ودخل في نوبة هلع وعندما ضحكنا هددنا بجلب فأر ميت لغرفة الملابس لأنه يسكن في مزرعة وفيها فئران كبيرة تتجول" . مقلب لاعب وسط أرسنال ديفيد هييه كلفه كثيراً فقد غرم 750 جنيه إسترليني وفرض عليه دفع 970 جنيه إسترليني تعويض لرجل أعمال دنماركي قام هييه ومواطنه واين بورنيت لاعب وسط بولتون بسرقة حقائبه الشخصية في مطار مرسيليا التي كانت تضم ملابسه وكومبيوتره الشخصي . هييه وبورنيت العائدان من أجازة لعبا أثنائها الغولف في مرسيليا لم يعلما أن كاميرات المراقبة سجلت سرقتهما للحقائب ولم يفلتا من العقوبة .الترينيدادي كينيون جونز مهاجم ستوك سيتي كان يستعد لترك ملعب التمرينات قبل يومين من آخر مباراة في الموسم وفتح خزانته في غرفة الملابس ليفاجأ بوجود رأس خنزير وسط ملابسه، ثار جونز وذهب مباشرة ليحطم الزجاج الأمامي لسيارة البورش العائدة لزميله غلين ويلان، لكن جونز كتب لاحقاً على تويتر: "اعتذرت من ويلان على تدمير سيارته وقد تشاجرت معه وأكد لي أنه ليس صاحب المقلب ووعدته بدفع التصليحات . أما بالنسبة لرأس الخنزير، لم يتقدم أحد ليعترف بفعلته ويعتذر لذا أعتقد أنه كان مقلباً قوياً" . نادي ستوك سيتي فتح تحقيقا في الواقعة ومنع جونز وويلان من خوض مباراة الفريق الأخيرة أمام ساوثمبتون التي انتهت بالتعادل 1-1 . عندما يكون زميلك في الفريق يخاف من الطيران لا تملك إلا أن تشجعه وتقول له: إن إمكانية موته في حادث سير أعلى من أرجحية موته بحادث سقوط طائرة بنسبة 2200 مرة، لكن شيز رضائي مدافع منتخب إيران أمسك بميكروفون الطائرة العائدة من مباراة أمام بيرسيبوليس في 2008 وأعلن: "سوف تتحطم الطائرة، إننا نسقط من السماء" . مقلب رضائي كلفه القبض عليه فور وصوله المطار وتغريمه 27 ألف جنيه إسترليني وعلق بعدها: "لم أكن أقصد شيئاً، كنت أريد إدخال الرعب قليلاً على زملائي" . الحارس الدنماركي بيتر شمايكل عملاق مانشستر يونايتد كان يستحم بعد جلسة تمرينات ولم يدر بخلده أن زميله لاعب الوسط نيكي بات يحمل وراء ظهره ابريقاً ساخناً، شمايكل شعر بوجود شيء خلفه واستدار بسرعة ولاحق بات وضربه بالمنشفة . وفي تشيلي، عمد المهاجم الكولومبي فوستينو أسبيريللا في 2003 عندما كان مصاباً وغير قادر على التمرن مع زملائه في يونيفرسيداد تشيلي إلى دخول ملعب التمرينات وشهر مسدس على زملائه . ورغم أن المسدس كان محشواً بطلقات فارغة إلا أن اللاعبين هربوا مذعورين لأن أسبيريللا قبض عليه قبل 8 سنوات بتهمة إطلاق النار في الهواء . أما مدافع بيرو جون جاليكيو فقد انزعج من انتظار الطابور لإنجاز معاملات السفر بعد عودة المنتخب من مباراة الفوز على كوستاريكا ودياً في أغسطس / آب ،2012 لذا صرخ بأعلى صوته في مطار سان خوزيه: "سوف اشهر سلاحي إذا ما استمر الحال هكذا" لكن اللاعب ذا ال33 عاماً عومل معاملة الإرهابيين، وتم تفتيش حقائبه بدقة وتم التحقيق معه طوال 24 ساعة التالية، ولم يطلق سراحه إلا بعد تدخل رئيس الاتحاد البيروفي لكرة القدم ومساعده ومستشار دبلوماسي .