يوشك نادي ليفربول الإنجليزي على فقدان خدمات مدافعه الدنماركي دانييل أجر(24 عاما) لصالح أحد الأندية الإيطالية: الإنتر أو اليوفنتوس اللذان جددا رغبتهما في الفوز باللاعب، وكان ميلان هو الآخر قد عبر في يناير/ كانون الثاني الماضي عن رغبته في التعاقد مع أجر أثناء فترة التنقلات الشتوية وعقد وكيل اللاعب مع ممثلين من نادي ميلان مباحثات غير رسمية عن انتقاله الى سان سيرو الموسم المقبل.أثارت التقارير الصحافية عن غداء عمل بين بير ستيفنسون وكيل أجر وممثلين رفيعي المستوى من ميلان في أحد مطاعم المدينة اهتمام منافسيه في الإنتر واليوفي وعبرا عن اهتمامهما باللاعب الذي ينتهي عقده بعد أكثر من عام بقليل ولا شك أن رانييري مدرب اليوفي ومورينيو مدرب الإنتر راغبان باقتناص فرصة الحصول على مدافع مقابل مبلغ قليل نسبيا. وكان أجر الذي قدم من نادي بروندبي مقابل 5 ملايين جنيه لصفوف ليفربول قد عبر عن خيبة أمله من الفرص القليلة التي منحها له المدرب بينيتز في التشكيلة وهدد بعدم تجديد العقد إلا في حال اشراكه فعليا في مباريات الفريق. من جهة أخرى يستعد نادي مانشستر سيتي لتجديد عقد لاعبه ستيفن آيرلند ورفع أجره البالغ حاليا 26 ألف جنيه اسبوعيا غير المتناسب مع أداء اللاعب الرائع مع الفريق هذا الموسم، وكان آيرلند قد وقع قبل عامين عقدا مع الفريق يبقيه في صفوفه حتى يونيو/ حزيران 2012 لكن التقارير تشير الى امكانية رفع أجره الى 50 ألف جنيه اسبوعيا. ويتطلع مانشستر سيتي نهاية الموسم الى التعاقد مع جون تيري كابتن نادي تشلسي بعد وصول تقارير من مقربين من اللاعب تفيد باستعداده للانتقال الى ايستلاندز معقل سيتي. وأكد بيتر كينيون المدير التنفيذي لنادي تشلسي وجود استفسارات من قبل سيتي بخصوص جون تيري لكنه أضاف: لم نتباحث بشكل موسع حول الموضوع ولن نفعل مستقبلا لأن جون تيري كابتن الفريق والمنتخب وهو قلب وروح تشلسي. غير أن الحديث لوسائل الإعلام يناقض ما يحدث في الكواليس وهناك انفتاح من قبل كينيون على فكرة بيع لاعبيه الصيف المقبل في خضم الأزمة المالية التي يمر بها مالك البلوز ابراموفيتش الذي ذكرت تقارير عن خسارته ما يقارب ال9 ملايين من ثروته جراء الركود وربما لن يمانع في قبول العروض السخية من قبل سيتي المتطلع لمزيد من النجاح. انتقال جون تيري الذي كثيرا ما أكد ولاءه لناديه يجعل اللاعبين الآخرين الذين فكر سيتي بالتعاقد معهم ممكنا مثل ميسي وكريستيانو رونالدو وفيرناندو توريس أهدافا ممكنة رغم ادعاءات ادارات أنديتهم أنهم ليسوا للبيع مهما كان العرض كبيرا.