صعد هامبورغ الى المركز الرابع على حساب هوفنهايم اثر فوزه على ضيفه اينرجي كوتبوس 2-صفر، ومني شتوتغارت السادس بخسارة مذلة امام مضيفه فيردر بريمن صفر-4 الاحد في ختام المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم .في المباراة الاولى، سجل الكرواتي ايفيكا اوليتش الهدف الاول (33) اثر تمريرة عرضية من ميكايل تفاريس تابعها برأسه من داخل المنطقة في اقصى الزاوية اليسرى مسجلا هدفه السابع في البطولة .واضاف بيوتر تروتشوفسكي (40) الهدف الثاني من ركلة حرة نفذها بقدمه اليمنى فاستقرت كرته في اقصى الزاوية اليمنى .ورفع هامبورغ رصيده الى 45 نقطة وبات يتخلف بفارق الاهداف عن بايرن ميونيخ الثاني وحامل اللقب، وعن فولفسبورغ، ويتقدم بفارق نقطتين على هوفنهايم .وفي المباراة الثانية، كان البرازيلي دييغو بطل الفوز فسجل الاول (34) من ركلة حرة مباشرة نفذها بيمناه واسكن الكرة اعلى الزاوية اليمنى، وصنع الثاني والثالث . وسجل البيروفي كلاوديو بيتزارو الهدف الثاني (53) بعدما تلقى كرة من دييغو تابعها بقوة من خارج المنطقة في اعلى الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الدولي السابق ينز ليمان، والسويدي ماركوس روزنبرغ (64) الثالث بعد تمريرة ايضا من دييغو اثر ركلة حرة . وقضى روزنبرغ على اي امل لشتوتغارت بتسجيله الهدف الرابع بعد تمريرة من اليوناني الكسندروس تسيوليس تابعها بيمناه في اقصى الزاوية اليسرى (74) .وبقي فيردر بريمن وصيف البطل في المركز العاشر وله 32 نقطة مقابل 39 لشتوتغارت .ترتيب فرق الصدارة:1- هرتا برلين 49 نقطة من 24 مباراة، 2- بايرن ميونيخ 45 من 24 مباراة، 3- فولفسبورغ 45 من 24 مباراة، 4- هامبورغ 45 من 24 مباراة، 5- هوفنهايم 43 من 24 مباراة .بتريتش يغيب عن هامبورغأعلن نادي هامبورغ، رابع ترتيب الدوري الالماني لكرة القدم، ان مهاجمه وهدافه الكرواتي ملادن بتريتش سيغيب عن الملاعب مدة اسبوعين الى 3 اسابيع بسبب اصابته بتمزق عضلي في الفخذ اليمنى في المباراة ضد اينرجي كوتبوس (2-صفر) الاحد .وقال اللاعب المنتقل في بداية الموسم من بوروسيا دورتموند شعرت كأني تلقيت ضربة على مستوى الفخذ . اعتقد باني ساغيب من اسبوعين الى 3 اسابيع .وخرج بتريتش (10 اهداف هذا الموسم) من الملعب في الدقيقة ،28 وهو سيغيب عن اياب ثمن نهائي كأس الاتحاد الاوروبي ضد غلطة سراي الخميس المقبل في اسطنبول (الذهاب 1-1) .