وصل لاعب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي نيمار أمس الخميس إلى البرازيل، حيث سيجري عملية جراحية غداً السبت قد تصل مدة التعافي منها إلى ثلاثة أشهر، وتأتي قبل نحو 100 يوم من انطلاق مونديال 2018.وكان أغلى لاعب في العالم قد تعرض لالتواء في الكاحل وشق في مشط القدم خلال مباراة في الدوري المحلي الأحد ضد مرسيليا.وعلى رغم أن الغياب يعني ابتعاد نيمار (26 عاما) عن أبرز مباراة قارية لناديه، أي إياب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا ضد ريال مدريد، إلا أن التقارير أفادت أن لاعب برشلونة والمقربين منه فضلوا إجراء العملية لضمان توافر اللاعب بكامل جاهزيته البدنية مع المنتخب في مونديال روسيا بدءا من 14 يونيو/ حزيران.ووصل نيمار إلى ريو دي جانيرو، يرافقه طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو الأسمر الذي من المقرر أن يجري له العملية الجراحية.وأكد الأسمر ان العملية ستجرى السبت، مشيرا إلى أن مدة التعافي «ستراوح بين شهرين ونصف شهر، وثلاثة أشهر»، مضيفا أن الشق «ليس بسيطا»، ويطال «عظمة مهمة في وسط القدم».وفي حال امتدت مدة التعافي إلى حدها الأقصى المتوقع، سيكون في إمكان نيمار العودة إلى اللعب مطلع يونيو، أي قبل أقل من أسبوعين من انطلاق المونديال الروسي، ما يطرح أيضا علامات استفهام حول تأثير غيابه على الاستعدادات البرازيلية لكأس العالم.ويترقب باريس سان جيرمان مصير نجمه الآخر الشاب كيليان مبابي الذي لم يشارك في الشوط الثاني لمباراة الكأس ضد مرسيليا يوم الأربعاء والتي انتهت لصالح الفريق الباريسي 3-صفر، سجل منها الأرجنتيني دي ماريا هدفين. وكشف مدرب سان جيرمان الإسباني اوناي ايمري بعد الفوز على مرسيليا أن «كيليان مبابي تعرض لضربة في كاحله. طلب مني ألا يشارك في الشوط الثاني. أمل أن لا يكون الأمر خطيرا».