متابعة: ضمياء فالح اعترف الأرجنتيني ايريك لاميلا (25 عاماً) جناح توتنهام الإنجليزي بشعوره بالخوف من عدم لعب كرة القدم مجدداً، لكن حادثة تعرض لها شقيقه الأصغر أكسيل في حوض سباحة في ديسمبر عام 2016 أنعشت حماسه. ويضيف:«ارتطم رأس أخي في حوض السباحة وبقي بضعة أشهر لا يستطيع تحريك أي شيء لكنه يتحسن شيئاً فشيئاً الآن، وقال الأطباء ربما يستطيع المشي مستقبلاً إذا ما سارت مرحلة التعافي على خير،سيكون الطريق طويلاً ويتطلب صبراً كثيراً، ليس من السهل أن تكون مربوطاً بكرسي متحرك في سن ال21. ماذا عساني أقول؟ أحاول فقط تشجيعه في هذه التجربة الصعبة التي جعلتني أدرك بشكل عميق أهم الأشياء في الحياة، الصحة على سبيل المثال أهم من كرة القدم». كان لاميلا يعاني إصابة قوية عندما تعرض أكسيل للحادث وسمح له مدربه الأرجنتيني بوكتينيو بالعودة لبوينيس آيريس ويعلق:«مسيرتي الكروية وإصاباتي تختلف بشكل جذري عما تعرض له شقيقي وأشكر الله لأنه بقي على قيد الحياة وبوكتينيو لم يسمح لي فقط بالسفر لأكون بجواره بل جلب لي تذكرة الطائرة للأرجنتين». عاد لاميلا للندن لكنه حلق سريعاً إلى روما للقاء طبيبه الذي كان يراجعه من أيام لعبه في روما ويعلق:«قال لي ربما يمكن علاج الحوض بدون تداخل جراحي، لكن الأمل سرعان ما تلاشى مع شعوري بالألم أثناء التمرينات، انتهى الحال بجراحة وغبت عن اللعب 13 شهراً، كانت أياماً حزينة فأنا في لندن للعب الكرة ولولاها لكنت مع أهلي في الأرجنتين، كل ما كنت أفكر فيه أنني أشارك شقيقي الألم رغم المسافة بيننا». وعن الشائعات التي طالته أثناء غيابه قال:«سمعت عشرات القصص منها أنني فشلت في اختبار المنشطات وأنني أخطط للرحيل عن النادي وهذه شائعات عادية في حياة أي لاعب كرة والحل في التركيز على الجوانب المهمة». احتفل لاميلا بقدوم طفله الأول توبياس في 25 نوفمبر /‏ تشرين الماضي وبعدها بثلاثة أيام عاد للعب وصنع هدف هاري كين في مباراة الخسارة أمام ليستر سيتي 2-1 وعبر المحنة بفضل شخصيته القوية ويضيف: «الكثير من اللاعبين يخضعون للعلاج عند طبيب نفسي في مثل ظروفي لكن إيماني ساعدني». لاميلا طور جانباً آخر من شخصيته فقد أصبح أقل أنانية كلاعب وهذا يندر وجوده لدى لاعبي ريفر بليت بطل الأرجنتين عموماً كما صقل تحت قيادة مواطنه بوكتينيو مهاراته الدفاعية ويعلق: «توجب علي الكفاح كثيراً كي أشق طريقي لتشكيلة ريفر بليت ثم انتقلت لأوروبا بسن ال19 وكل ذلك جعلني أنضج قبل الأوان». وعن اهتمام إنتر ميلان بخدماته قال:«عقدي ينتهي في 2019 ولا أفكر بشيء أبعد من المباراة المقبلة، أنا سعيد في توتنهام وأشعر بأنه بيتي ولولا هذا لرحلت».