شوهد النجم الإيطالي جانلوجي بوفون حارس المنتخب ويوفنتوس برفقة خطيبته اياريا داميكو في ميلان، بعد ضمان لعب «الأزوري» للملحق الأوروبي عقب الفوز على ألبانيا بهدف. وكشف بوفون، الذي حرص على إخفاء نفسه بقبعة ونظارات، عن أقوى المهاجمين الذين واجههم في مسيرته وقال:«البرازيلي رونالدو ( الظاهرة ) وميسي وكريستيانو رونالدو وزين الدين زيدان، بعد هؤلاء الأربعة يمكنني ذكر أسماء من لعبت معهم كتورام وكانافارو وفيرارا وكيليني وبارزاغلي وبونوتشي وروجاني». وعلى مستوى مواطنيه الذين لعب مع معظمهم في الأندية والمنتخب قال: «بيرلو وتوتي وديل بييرو وباجيو ومالديني».