نفض فياريال عنه غبار ستاديو دو دارغاو حيث مني الخميس بهزيمة ثقيلة أمام مضيفه بورتو البرتغالي (1/5) في ذهاب نصف نهائي مسابقة يوروبا ليغ. وذلك بتعميقه جراح ضيفه خيتافي بالفوز عليه 2/1 في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب ال مادريغال. حول فياريال تخلفه أمام ضيفه خيتافي الذي يصارع لتجنب الهبوط إلى الدرجة الثانية. إلى فوز عزز من خلاله مركزه الرابع الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل . ووجد فريق الغواصة الصفراء نفسه متخلفاً في الدقيقة 31 بهدف سجله بدرو ريوس بتسديدة من خارج المنطقة. لكنه نجح في الشوط الثاني في إدراك التعادل عبر روبن كاني بتسديدة بعيدة أيضاً (61). قبل أن يهديه الإيطالي جوسيبي روسي هدف الفوز بكرة رأسية سابحة إثر عرضية متقنة من ماركو روبن (74). رافعاً رصيده إلى 18 هدفاً في الدوري هذا الموسم .أما فياريال الذي تنتظره مهمة صعبة جداً الخميس المقبل على ملعبه أمام بورتو. فرفع رصيده إلى 61 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطتين عن فالنسيا الثالث الذي يلتقي لاحقاً مع مضيفه أوساسونا .وعزز إشبيلية حظوظه بالمشاركة في مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ الموسم المقبل بعد فوزه على مضيفه الجريح الميريا 1/صفر . ويدين اشبيلية بهذا الفوز الذي وضع الميريا على مشارف الهبوط إلى الدرجة الثانية كونه يتخلف بفارق 11 نقطة عن منطقة الأمان قبل 4 مراحل على ختام الموسم. إلى البرازيلي ريناتو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .58 وذلك بعد 6 دقائق فقط على طرد مدافع أصحاب الأرض الدنماركي مايكل ياكوبسن .ورفع النادي الأندلسي رصيده إلى 52 نقطة في المركز الخامس بفارق المواجهتين المباشرتين عن اتلتيكو مدريد (3/1 و2/2) الذي فاز أمس على ديبورتيفو لا كورونيا 1/صفر .وابتعد ملقة عن منطقة الخطر بعدما حسم مواجهته مع الجريح الآخر هيركوليس. محققاً فوزه الثالث على التوالي وجاء بثلاثة أهداف للبرازيلي جوليو باتيستا (5 و76). والفنزويلي خوسيه روندون (72). مقابل هدف للبارغوياني نيلسون هايدو فالديز (4) .ولعب هيركوليس بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 66 بعد طرد الأرجنتيني ماتياس فريتسلر لحصوله على إنذار ثان في لقاء أضاع خلاله ملقة ركلة جزاء أيضاً في الدقيقة 68 عبر انتونيو بينيتيز ابونو .كما ابتعد راسينغ سانتاندر خمس نقاط عن منطقة الخطر بفوزه على ضيفه ريال مايوركا بهدفين سجلهما السويديان ماركوس روزنبرغ (12). وكيندي باكيرسيوغلو (43). في لقاء أضاع خلاله الضيوف ركلة جزاء عبر ايفان راميس (22) .ترتيب فرق الصدارة:1 - برشلونة 88 نقطة من 33 مباراة.2 - ريال مدريد 80 من 34 مباراة.3 - فالنسيا 63 من 33 مباراة.4 - فياريال 61 من 34 مباراة.5 - أتلتيكو مدريد 52 من 34 مباراة .