احتفل آلاف الاتراك في مختلف المدن الالمانية بأول انتصار يحققه منتخب بلادهم في بطولة كأس الامم الاوروبية وخرج المشجعون الاتراك إلى الشوارع في جميع المدن الالمانية الكبرى تقريبا وهم يلوحون بأعلام بلادهم ويستخدمون أبواق السيارات احتفالا بفوز المنتخب التركي على نظيره السويسري بهدفين مقابل هدف واحد.وغص شارع كورفورستندام في العاصمة برلين والذي يبلغ طوله نحو 3،5 كيلومتر بمواكب السيارات التي يلوح ركابها بالاعلام التركية.وقال متحدث باسم الشرطة إن السيارات التي خرجت في مواكب للاحتفال بفوز المنتخب التركي عرقلت حركة السير في الشارع.وفي مدينة فرانكفورت تابع نحو ستة آلاف من مشجعي المنتخب التركي المباراة عبر شاشة عرض ضخمة في أحد الميادين العامة وبعد انتهاء المباراة تجول المشجعون وهم يهللون في أنحاء المدينة.أما في مدينة بريمن شمال ألمانيا فقد حول المشجعون شوارع مركز المدينة إلى ما يشبه ساحة كبيرة للاحتفال. وشارك بعض الالمان أيضا المشجعين الاتراك في الاحتفالات.وكان فوز المنتخب التركي مبعث ارتياح للشرطة الالمانية إذ إن السلطات في ألمانيا كانت تخشى وقوع أعمال شغب في المدن الالمانية حال هزيمة المنتخب التركي.وفي العاصمة النمساوية فيينا تدفق المشجعون الاتراك على أكبر ساحات متابعة المباريات حيث تشير بيانات الشرطة إلى أن نحو 12500 مشجع تركي تدفقوا إلى الساحة لمتابعة المباراة في حين ذهب المشجعون السويسريون إلى بعض الاماكن الصغيرة المخصصة لعرض المباريات.وتحسبا لوقوع أي أعمال شغب كثفت الشرطة من تواجدها حول ساحات المشجعين.وذكرت مصادر الشرطة في فيينا أن المباراة انتهت بسلام دون وقوع حوادث تذكر بين المشجعين.وعقب انتهاء المباراة احتفل المشجعون الاتراك بالفوز في مختلف أنحاء فيينا وتعالت الاصوات المهللة والمتوقعة تحقيق المزيد من الفوز قبالة مبنى بلدية فيينا.وعلى خط آخر بكت الصحف السويسرية الصادرة أمس الخميس نهاية حلم كأس اوروبا بالنسبة الى منتخبها الوطني الذي لقي خسارة دراماتيكية امام تركيا 1-2.وكتبت صحيفة تاغسانزايغر: بعد 100 ساعة فقط انتهت كأس اوروبا بالنسبة الى اللاعبين السويسريين. (المدرب) كوبي كون كان يستحق رحيلا افضل، في اشارة الى ترك الاخير لمنصبه في نهاية البطولة القارية وحلول مدرب بايرن ميونيخ بطل المانيا اوتمار هيتسفيلد مكانه.بدورها، عنونت صحيفة نوي زورشر تزايتونغ: الضربة القاضية في الدقيقة 93، وهي تعني الهدف الحاسم الذي سجله التركي اردا توران في المرمى السويسري، مشيرة الى ان المدرب كون ترك ارثا غنيا لخليفته هيتسفيلد.كما عنونت صحيفة 24 ساعة في لوزان: لقد انتهى!، وصحيفة لا تريبون دو جنيف: تركيا قضت على حلم السويسريين، مضيفة: انتهت مسيرة السويسريين كما بدأت تحضيراتهم اي بالمعاناة.اما بليك فعنونت: سويسرا بطلة اوروبا في سوء الحظ، وكتبت لو ماتان: الامطار، الفرحة... والدموع. انتهت المباراة لن نحلم ابدا. سويسرا تبكي مع دموع الكسندر فراي (قائد المنتخب الذي خرج باكيا بعد اصابته في المباراة الاولى امام تشيكيا ما ابعده عن بقية مباريات البطولة).