أحرز البريطاني اندي موراي المصنف رابعا لقب بطل فردي الرجال في دورة ميامي الامريكية الدولية، ثانية دورات الماسترز لكرة المضرب، بفوزه على الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثالث 6-2 و7-5 في المباراة النهائية الاحد.وكانت البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا توجت بطلة لفردي السيدات بفوزها على الامريكية سيرينا وليامس المصنفة اولى وبطلة العامين الاخيرين 6-3 و6-1 في المباراة النهائية. وحقق موراي الذي خسر في نهائي انديان ويلز، اولى دورات الماسترز، امام الاسباني رفايل نادال، لقبه الثالث هذا العام ليصبح اول لاعب يحقق 3 القاب في 2009 بعد سينسيناتي الامريكية ومدريد، واول بريطاني يبلغ نهائي هذه الدورة منذ 25 عاماً.وسيطر موراي (21 عاما) على المجريات في المجموعة الاولى وانهاها بسهولة 6-2 بعد ان استولى على ارسال منافسه مرتين وتقدم 4-صفر مستفيدا من حالة الضياع التي بدا عليها الصربي الذي ارتكب 43 خطأ مباشرا في المباراة. واستدرك ديوكوفيتش الموقف في المجموعة الثانية وتقدم 5-2 قبل ان يرتكب 5 اخطاء مزدوجة ويحني امام انتفاضة منافسه البريطاني الذي كسب 5 اشواط متتالية وأنهى المجموعة في مصلحته 7-5 والمباراة في ساعة و42 دقيقة.