يتمتع النجم الإسباني راؤول غونزاليس (33 عاماً) - لاعب ريال مدريد سابقا وشالكه حاليا - بتاريخ غني عن التعريف مع ،385 هدفاً لكن المواجهة المرتقبة بين فريقه ومانشستر يونايتد ضمن نصف نهائي دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء المقبل ستجمع أيضاً بين المخضرم راؤول وأمثاله في اليونايتد بول سكولز ورايان غيغز وكلهم يوحدهم حب الكرة والألقاب كما يقول راؤول: أشترك معهما بحب الكرة الاحترافية، الكرة هي حياتنا وهما محترفان من الطراز الرفيع وشديدا الاهتمام بالتمرينات ومجرد لعب غيغز بهذا المستوى وهو في الـ37 أمر مذهل .تابع الإسباني الذي وجد في أحضان ألمانيا ومعقل فيلتينز أرينا ملاذاً فقال: غيغز ما زال يلعب كل 3 أو 4 أيام وأحياناً في مواقع مختلفة في الملعب، ولا شك أن مواجهتي له سيكون لها مذاق خاص وأتطلع لتبادل الفانيلة معه . رفع راؤول رصيده الأوروبي إلى 71 هدفاً هذا الموسم ويرى أن لاقتراب شالكه - المكافح في نصف البوندسليغا - من لقب أوروبا إنجاز رائع .فيرغسون الذي تلقت شباك فريقه هدفين من راؤول عندما هزم على يد ريال مدريد (1-3) قبل 8 سنوات قال حينها: ريال يشتري نجوم اللاعبين مثل فيغو وزيدان ورونالدو، لكنني أرى أن أفضل لاعب في العالم هو راؤول . ربما لم يتربع راؤول على عرش أفضل لاعب في العالم لكنه ما زال محطم الأرقام القياسية ووصفه جناح ريال مدريد السابق سانتياغو سولاري مؤخراً بالقول: إنه الأفضل في كل شيء دون أن يكون الأفضل في شيء . وأظهر نجم ريال مدريد على مدى 16 عاماً أنه وبعد كل هذه السنوات نموذج للاعب الكامل ويقول: أعرف الكثير من العدائين الذين ما زالوا في قمة أدائهم رغم اقترابهم من الـ40 الجسد قادر على المقاومة طالما كان الذهن متقداً . أتحدث إلى الكثير ممن توقفوا عن اللعب لكنهم يحرصون على الذهاب إلى ال (جيم) ساعتين يوميا ويقول أحدهم أنا أجري 10 كيلومترات يومياً، وعندما كانوا يلعبون يتذمرون من الجري عشر دقائق . إذا كان بمقدور اللاعب تفادي الإصابات الخطرة يمكنه اللعب فالعقل هو الذي يستسلم وليس البدن .إعتاد راؤول هز شباك اليونايتد وأكد في مقابلة مع صحيفة مدريد اليومية لن أخشى اليونايتد وأضاف: فيرغسون مدحني في أكثر من مناسبة وهذا يعني الكثير بالنسبة لي لأنه واحد من كبار المدربين في تاريخ الكرة . من الصعب جداً بقاء المدرب في ناد كبير لسنوات طويلة - حتى في الكرة الإنجليزية التي اعتادت الإبقاء على مدربيها - وتدهشني روعة فيرغسون الذي يقدم كل عام فريقاً منافساً على الألقاب، واليوم يضم الفريق خليطاً من المخضرمين مثل غيغز وسكولز وريو فيرديناند وإيدوين فان دير سار والشباب مثل روني وناني . اليونايتد لا يقدم أداء مثل برشلونة لكنه يبقى منافساً في الأدوار النهائية للبطولات وكل موسم تتكرر القصة .وعن مدى اقترابه العام الماضي من اللحاق بمانشستر يونايتد قال راؤول: كانت هناك إمكانية والشخص الوحيد الذي يعرف مدى صدقها هو فيرغسون ولم نصل لمرحلة الحديث عنها معا لكن كان بيننا اتصال . فيليكس ماغاث - مدرب شالكه السابق - رفض وفق التقارير التخلي عن راؤول فيما لم يشأ اللاعب الذي أمضى معظم موسم 2010 على دكة ريال مدريد اللحاق بناد كبير آخر يبقيه مدربه على الدكة . وامتدح راؤول الدوري الألماني وقال: الدوري الإنجليزي رائع ومميز لكن الألماني أيضا مميز ومنظم جدا والمدرجات ممتلئة عن آخرها بعشاق الكرة .يرافقنا في مباريات الذهاب 3 - 4 آلاف وهذا شيء لم أعتد عليه في اسبانيا لذا لا نشعر مطلقاً أننا وحدنا . أشعر بالسعادة في ألمانيا والمشجعون يعاملونني بكثير من الاحترام والمحبة وعندما التحقت بشالكه كان الناس يستوقفونني في الشارع، ويقولون لي شكراً، شكراً جزيلاً لأنك جئت لهذا النادي، شكراً للعبك في شالكه، وهذا شيء لم أختبره من قبل فعندما كان يفوز ريال مدريد كان الجمهور يعتبر فوزنا واجباً محتماً، لكن في ألمانيا عندما نفوز يشعر الجمهور بالامتنان ويقيم حفلة ويدعم اللاعبين . اللعب في نادي شالكه جعل مني لاعباً أفضل، لأنه منحني تجربة الإحساس بالكرة خارج جدران النادي الكبير .إحدى صور راؤول وهو صغير (6 سنوات) كان بفانيلة أتلتيكو مدريد وكان أحد مرافقي اللاعبين - ماركوس ألونسو لاعب أتلتيكو السابق - لكن راؤول كبر ليسطع نجمه في مدريد ورغم كل الأضواء التي سلطت عليه في الجالاكتيكو إلا أنه ما زال رافضاً لانخراط لاعب الكرة في الإعلانات التجارية ويقول: أحترم قرارات اللاعبين الآخرين لكن حياتي كلها كانت حول الكرة والبقية لا أهتم بها، صحيح أنني قدمت بعض الإعلانات عندما كنت أصغر، لكن عندما كبرت تبين لي أن الطريق الأمثل للاعب أن يلعب ويحتفظ بطاقته وتركيزه في الشيء الذي يحبه أكثر وهو الكرة وبذلك يستمر في اللعب وقتاً أطول .ربما يكون الوصول إلى المباراة النهائية هذا الموسم بالنسبة لراؤول أكبر تعويض عن رحيله عن قلعة الملكي ويقول: لن نطالب بأكثر من تقديم أفضل ما لدينا في هذه المرحلة لكن بما أننا وصلنا الى هذه النقطة فيا حبذا ألا نفرط بها فهي فرصة . ورغم سجله الدولي الحافل ب44 هدفا في 102 مباراة إلا أن النجم الإسباني لم يلعب على أرض ويمبلي أبداً لكنه يقول: إنه الموسم الأول لي في شالكه وأتمنى أن يكون الأول الذي ألعب فيه على ملعب ويمبلي بتأهلنا الى المباراة النهائية . عندما نتحدث عن كبرى الملاعب تفكر في ماركانا وويمبلي، هناك ملاعب فيها سحر خاص، وهناك احترام لتأريخ الكرة الإنجليزية، وإذا لم أصل إلى النهائي لألعب على أرض ويمبلي سأجلس في المدرجات مشجعاً لريال مدريد . ولم يخف راؤول حلمه بمواجهة فريقه السابق ويضيف: لا أستطيع العثور على الكلمات المناسبة لوصف ما يمكن أن يكون عليه شعوري لو قدر لي مواجهة ريال مدريد في النهائي، سأفكر فقط في مباراتي الذهاب والإياب أمام اليونايتد . مواجهة ريال مدريد ستكون مميزة وأكثر من مميزة لكنها ستكون صعبة أيضا، لو أردت الفوز في النهائي فأريده أن يكون على برشلونة وإذا خسرت فأمام ريال مدريد لكن لننتظر لنر ما يخبئه المستقبل .