أسقط ليفربول مضيفه أرسنال 4-3 في موقعة القمة التي جمعت بينهما أمس الأحد في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وسعى أرسنال، وصيف بطل الموسم المنصرم، للإطباق على منطقة خصمه منذ البداية، وسدد الويلزي آرون رامسي كرة قوية تهاوت بين يدي حارس ليفربول البلجيكي سيمون مينيوليه (6).ولم تحفل المواجهة الحدث بفرص واضحة حتى حملت الدقيقة 28 معها بشائر التقدم لنجوم أرسنال الذين نالوا ركلة جزاء، لكن الحارس مينيوليه تصدى ببراعة فائقة للركلة التي نفذها والكوت بنفسه. وكفر والكوت (27 عاماً) سريعاً عن ذنبه، إذ استفاد من تلكؤ دفاعات ليفربول وسدد كرة زاحفة سكنت الشباك (30). وأدرك ليفربول التعادل من ركلة حرة مذهلة حملت توقيع البرازيلي كوتينيو (45+1).ولم تمض 4 دقائق على بداية النصف الثاني حتى تمكن الزوار من خطف الأسبقية 2-1 عبر آدم لالانا الذي «روض» كرة عرضية على صدره وسددها داخل شباك حارس أرسنال.وكان لهذا الهدف مفعول السحر على لاعبي ليفربول، إذ صالوا وجالوا داخل المستطيل الأخضر ما سمح لهم بخطف هدف ثالث عبر كوتينيو (56).ولم يقف تألق الزوار عند ذاك الحد، إذ توغل السنغالي ساديو مانيه على الرواق الأيمن وسدد كرة رائعة سكنت الزاوية العليا لمرمى تشيك هدفاً رابعاً (63).ومثله فعل البديل أليكس أوكسلايد تشامبرلاين الذي ضرب دفاعات ليفربول على الجهة اليسرى وسدد الكرة داخل الشباك مقلصاً الفارق (64).وبلغت الإثارة ذروتها حين سجل كالوم تشامبرز هدفاً ثالثاً لصالح أرسنال (75) معيداً الأمل إلى فريقه. (ص6)