أكد رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ديفيد برنشتاين أمس الأربعاء أن مدرب منتخب إنجلترا، الإيطالي فابيو كابيللو، سيترك بالتأكيد منصبه بعد نهائيات كأس أوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا .وكان كابيللو (65 عاماً) ألمح إلى نيته التوقف عن التدريب بعد انتهاء مشوار إنجلترا في البطولة الإوروبية، لكن شائعات سرت داخل الاتحاد الإنجليزي اشارت إلى احتمال مواصلة عمله .وقال برنشتاين ساخراً من ذلك يوماً يكون جاهزاً للرحيل الأسبوع المقبل، وفي اليوم التالي يكون مستعداً للبقاء (مدرباً) 20 عاماً .وأضاف الموقف واضح جداً . كابيللو هو مدرب منتخبنا حتى نهاية كأس أوروبا (2012) . هذا هو الواقع .ولم يفصح برنشتاين عن خليفة كابيللو الذي بدأ مهمة الإشراف على منتخب إنجلترا عام ،2007 معتبراً ان هذا الأمر ليس على أجندتنا في الوقت الراهن، علماً بأن هناك من لمح إلى احتمال تعيين مدرب فريق توتنهام هاري ردناب .