أكد الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس، أنه سيبذل كل ما في وسعه من أجل عدم وصول أي مرشح أوروبي لرئاسة الفيفا في الانتخابات المقررة في 26 فبراير/ شباط المقبل. وقال سيكسويل «بالنسبة إلي، ما يهم ليس الرئاسة فقط. المشاكل الأساسية في الفيفا هي المسؤولية والصدقية. سأعمل كل ما أستطيع من أجل أن يكون الرئيس من إفريقيا أو آسيا».ويتنافس سيكسويل مع مرشحين أوروبيين، هما الفرنسي جيروم شامبانيي والسويسري جاني اينفانتينو، أمين عام الاتحاد الأوروبي، إضافة إلى مرشحين آسيويين، هما البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم، رئيس الاتحاد الآسيوي، والأردني الأمير علي بن الحسين. ويأخذ اتحاد جنوب إفريقيا للعبة على سيكسويل، الإفريقي الوحيد المرشح لرئاسة الفيفا، غيابه عن الساحة الإعلامية، وعبر مؤخراً عن قلقه إزاء قيام الأخير بحملة سرية.وكان سيكسويل (62 عاماً) رفيق سجن للرئيس السابق نيلسون مانديلا إبان نظام التمييز العنصري، وأصبح بعد ذلك رجل أعمال بثروة طائلة. ويتواجد سيكسويل حالياً في قطر لحضور نهائي كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية، (دون 23 سنة) المؤهلة إلى أولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو، اليوم بين منتخبي اليابان وكوريا الجنوبية. على خط آخر، سيذهب صوت رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم نويل لو غريت في انتخابات الرئاسة لمصلحة السويسري جياني اينفانتينو بحسب ما أكد اتحاده أمس. وقال الاتحاد الفرنسي: «بعد توافق اللجنة التنفيذية (11 عضواً وافقوا من أصل 12)، قرر الاتحاد الفرنسي لكرة القدم دعم ترشيح جياني اينفانتينو لرئاسة الفيفا». وجاء دعم الاتحاد الفرنسي لأمين عام الاتحاد الأوروبي على حساب مواطنه جيروم شامبانيي الذي كشف بأن لوغريت سيصوت لاينفانتينو، مما أدى إلى مشادة كلامية بين الطرفين. رافضاً في الوقت ذاته أن يطرح مواطنه حججه أمام اللجنة التنفيذية للاتحاد الفرنسي للعبة.