حسم مانشستر يونايتد الديربي الأول مع جاره سيتي خارج إنجلترا بنتيجة 2-صفر الخميس في لقاء ودي أقيم على ملعب «إن آر جي» في مدينة هيوستن الأمريكية.ويدين فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بفوزه على الجار اللدود إلى الوافد الجديد من إيفرتون الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو الذي سجل الهدف الثاني له بقميص «الشياطين الحمر» في ثاني مشاركة له أساسيا (37)، وأضاف ماركوس راشفورد الهدف الثاني بعد ثوان معدودة (39)، مسجلا بدوره هدفه الثالث في ثلاث مباريات خاضها فريقه في جولته الأمريكية.وسجل لوكاكو الكرة من زاوية ضيقة بعد خروج غير موفق للحارس البرازيلي إيدرسون إثر تمريرة طويلة من الفرنسي بول بوجبا، وجاء هدف راشفورد بعد تمريرة من الأرميني هنريك مختاريان . وكانت المباراة المواجهة الأولى بين الجارين خارج المملكة المتحدة واستذكرا خلالها ضحايا اعتداء مدينة مانشستر في 22 مايو/‏أيار الماضي.ورأى البرتغالي مورينيو مدرب مانشستر يونايتد أن المباراة «كانت حصة تدريبية جيدة جداً» لفريقه، مضيفاً «هذا ما فكرنا فيه عندما كنا نخطط لاستعدادات الموسم الجديد، خضنا مباراتين أمام فريقين من الدوري الأمريكي (فاز يونايتد على لوس انجلوس جالاكسي 5-2 وريال سولت لايك سيتي 2-1)، وبعد ذلك بدأنا في مواجهة أفضل الفرق في العالم».وأضاف «كانت تجربة جيدة، هم يملكون لاعبين جيدين جداً، ويلعبون كرة قدم جميلة، كان يلزمنا أن نلعب بصورة جيدة لاسيما في الشوط الأول عندما كان بإمكاننا تقديم كرة جيدة»، مشيرا إلى أن اللاعبين يشعرون بالإرهاق.وواصل «أنا راض حقا ومتأكد من أن مدرب سيتي بيب يشعر بالأمر ذاته، الأمر الأكثر أهمية هو أن نمنح اللاعبين تدريباً عالي الجودة، المشجعون والملعب رائعون»، مشيراً إلى أن أرضية الملعب كانت جيدة «ولم تحصل أي إصابات في أي من الفريقين، كل شيء كان رائعاً». وكان مورينيو راض عن الوافدين الجديدين لوكاكو وقلب الدفاع السويدي فيكتور لينديلوف القادم من بنفيكا البرتغالي مقابل 35 مليون يورو، مؤكداً أنه يريد ضم لاعب آخر على أقل تقدير وبأسرع وقت ممكن، مضيفاً «عندما أنظر إلى الفريق ولوكاكو، لينديلوف، أريد أن يكون كامل الفريق معي».وواصل «إذا تمكنا من إضافة لاعب آخر - لا أطالب حتى باثنين - فأريد أن يحصل هذا الأمر بأسرع وقت ممكن»، مشيراً إلى أن نشاط الفرق المنافسة في سوق الانتقالات يحتم على يونايتد تعزيز صفوفه، لاسيما في ظل التعاقدات التي أجراها تشيلسي حامل اللقب بضمه الإسباني الفارو موراتا والفرنسي تييمويه باكايوكو والألماني انطونيو روديجر.ورأى مورينيو أن المنافسة لم تعد محصورة في فرق مثل تشيلسي أو سيتي وليفربول، بل حتى أن «وست هام يلعب من أجل المنافسة على لقب الدوري الممتاز (بضمه المكسيكي خافيير هرنانديز والحارس جو هارت والنمساوي ماركو أرناوتوفيتش). وبالتالي، الفرق مجتهدة جداً في سوق الانتقالات وأنا بانتظار المزيد.ومن جهته، قلل جوارديولا من أهمية الهزيمة وأشاد بالأداء الذي قدمه الواعد فيل ايدن (17 عاماً) القادم من الفرق العمرية لسيتي، مضيفا «ليس هناك ما أقوله... لم أر أداء مماثلا منذ فترة طويلة - شاهدنا أداء من مستوى آخر».