قطعت تشيلي خطوة أخرى، نحو حلم الفوز بأول لقب في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم على أرضها، بتغلبها 2-1 على بيرو، لكن قراراً مبكراً من الحكم أبدل سير اللقاء لمصلحة أصحاب الأرض، طغى على هدفي الانتصار لإدواردو فارغاس.وكان طرد كارلوس زامبرانو القاسي، بسبب تدخل قوي بعد مرور 20 دقيقة، هو في ثاني مباراة على التوالي، يتعرض فيها منافسو تشيلي لبطاقات حمراء مثيرة للجدل.ولم يكن من السهل تقبل القرار بالنسبة لبيرو التي لم تكن مرشّحة، لكنها بدأت بداية جيدة أمام مدرجات ممتلئة بالجماهير في الاستاد الوطني في سانتياغو.وقال باولو جيريرو مهاجم بيرو «أعتقد أن طرد زامبرانو كان قاسياً».وأضاف «لا أريد أن أشتكي من التحكيم لكن كانت هناك العديد من القرارات غير المتوقعة. ولو لعبنا 11 لاعباً ضد 11 كانت الأمور ستختلف».ولعبت أوروغواي ضد تشيلي في دور الثمانية الاسبوع الماضي بتسعة لاعبين عقب طرد ادينسون كافاني وخورخي فوسيلي في سانتياغو.وجاء طرد كافاني، بعدما وضع غونزالو خارا مدافع تشيلي أصبعه في مؤخرة المهاجم، وعندما ردّ بلمسة بسيطة، سقط خارا أرضاً على نحو مسرحي، ليطرد الحكم لاعب أوروغواي.وسجلت تشيلي الهدف الحاسم بعد قليل من حالة الطرد.ورفض منتخب بيرو الاستسلام بعد طرد زامبرانو، وكان نداً لأصحاب الضيافة في الشوط الأول المثير.لكن حين بدا أن الفريقين سينهيان الشوط الأول بالتعادل، افتتحت تشيلي التسجيل، عندما وضع فارغاس الكرة في الشباك من ثلاثة أمتار، بعد ارتداد تمريرة اليكسيس سانشيز العرضية من القائم.وأظهرت الإعادة التلفزيونية وجود فارغاس في موقف تسلل، لكن العدالة بدت أنها تحققت بعد ثوان من بداية الشوط الثاني، حين ألغي هدف شرعي على ما يبدو لمهاجم تشيلي بسبب التسلل.وعادت بيرو لأجواء اللقاء وتعادلت في الدقيقة 60، حين مرر جيريرو الكرة وسط دفاع تشيلي إلى لويس ادفينكولا الذي أرسل كرة عرضية من اليمين، حوّلها جاري ميديل مدافع تشيلي بالخطأ إلى شباك فريقه.ولم تستمر حالة التعادل سوى اربع دقائق، وعاد فارغاس صاحب الهدف الأول، ليطلق تسديدة لا تصدّ من 30 متراً سكنت شباك بيرو.وتأهلت تشيلي التي لم يسبق لها الفوز بكوبا أمريكا في تاريخ البطولة الممتد 99 عاماً، إلى النهائي للعب مع الفائز من مباراة الدور قبل النهائي الأخرى بين الأرجنتين وباراغواي التي أقيمت أمس.على خط آخر، قال الأرجنتيني خورخي سامباولي مدرب تشيلي إن فريقه حقق «حلماً» مهماً للغاية بوصوله إلى نهائي بطولة كوبا أمريكا.وكشف المدرب الأرجنتيني عن الاستراتيجية التي تبنّاها ووصل منتخب تشيلي عن طريقها إلى مرحلة الصراع على لقب كوبا أمريكا، الذي قد يكون اللقب الأول له في تاريخه، حيث قال: «لقد استعددنا لهذا الأمر.. هدفنا كان الوصول بتشيلي إلى المباراة النهائية».وأضاف: «المباراة مع بيرو كانت من أكثر المباريات تعقيداً.. لم نستطع مجاراة المنافسين في عامل السرعة، ولذا زاد الأمر تعقيداً. طرد زامبرانو أضرّ بنا أكثر مما أضرّ بهم».وأشاد المدرب الأرجنتيني بهداف منتخب تشيلي ادواردو بارغاس، صاحب هدفي الفوز. وتابع سامباولي «لقد كان أداؤه مبهرا.. لقد منحنا الفوز في مباراة مغلقة للغاية».واختتم حديثه قائلا: «الآن علينا أن نخطط لما هو قادم، لأنه سيكون أصعب من هذه المباراة». صدارة الهدافين لتشيليانفرد المهاجم التشيلي إدواردو فارغاس بقائمة هدافي البطولة برصيد 4 أهداف يتصدر بها القائمة، متفوقا بهدف واحد على مواطنه أرتورو فيدال والبيرواني باولو جيريرو.كما كان الهدف الثاني لفارغاس خلال المباراة هو رقم 50 في النسخة الحالية من البطولة، بعد أن سجل مواطنه غاري ميديل الهدف 49 عن طريق الخطأ في مرماه لصالح بيرو.وينضم غاري بهذا إلى البوليفي رونالد رالديس الوحيد قبل مباراة نصف النهائي الأولى، الذي يسجل هدفا عن طريق الخطأ في مرماه. رئيسة تشيلي: فوز تاريخيوصفت رئيسة تشيلي ميشيل باشليه الفوز الذي حققه منتخب بلادها على نظيره البيروفي بالتاريخي.وقالت باشليه: «لقد كانت مباراة تاريخية.. تشيلي لعبت كفريق واحدوقاتلت بقوة وهذا يمنحنا طاقة كبيرة في المباراة النهائية».وأضافت باشليه التي حضرت جميع المباريات التي خاضها منتخب بلادها في البطولة القارية الكبيرة: «عانينا ولكننا احتفلنا بالفوز في النهاية».ودعت رئيسة تشيلي مواطنيها إلى الاحتفال والتعبير عن فرحتهم ولكن دون إحداث «فوضى» بمدن البلاد.