حقق منتخب البرازيل فوزاً لافتاً على نظيره الأمريكي 4-1 في المباراة الدولية الودية التي أقيمت في واشنطن أمام 67619 متفرجاً في إطار استعدادات الثاني لتصفيات كأس العالم لمنطقة الكونكاكاف . ويأتي الفوز البرازيلي بعد 4 أيام على تغلبه على الدنمارك 3-1 .وافتتح نجم سانتوس نيمار التسجيل لمنتخب بلاده من ركلة جزاء إثر لمسة يد للمدافع الأمريكي أوغوشي اونييوو داخل المنطقة، فانبرى لها نيمار بنجاح خادعاً الحارس الأمريكي تيم هاورد (12) .وكاد لياندرو دامياو يسجل الهدف الثاني عندما انفرد بالمرمى إثر تمريرة متقنة من زميله اوسكار لكن هاورد تصدى لمحاولته ببراعة . ومن ركلة ركنية رفعها نيمار تطاول ثياغو سيلفا لكرة برأسه وأودعها الشباك (26) .وقلص المنتخب الأمريكي الفارق في نهاية الشوط الأول عندما مرر مايكل برادلي كرة رائعة على الجهة اليسرى باتجاه فابيان جونسون ومنه عرضية داخل المنطقة تهيأت أمام هيركوليس غوميز فأودعها الشباك البرازيلية .لكن مارسيلو أعاد الفارق إلى سابقه مستغلاً تمريرة عرضية من نيمار (52)، قبل أن يختتم الكسندر باتو التسجيل قبل نهاية المباراة بدقيقتين . والفوز هو التاسع للبرازيل على التوالي، وهي ستلتقي المكسيك في 3 يونيو قبل أن توجه غريمتها التقليدية في أمريكا الجنوبية الأرجنتين في التاسع منه في ولاية نيو جيرزي .