ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي .بي .سي)، أن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم عرض 15 مليون جنيه إسترليني (23 مليون دولار)، على نادي سوانسي مقابل ضم لاعب خط وسطه الموهوب جو ألين . وأوضحت بي بي سي أن اللاعب الشاب (22 عاماً)، التقى مع رئيس مجلس إدارة سوانسي هيو جنكينز، وأن ليفربول يأمل في إتمام الصفقة خلال الأيام القليلة المقبلة . وكان مدرب ليفربول برندن رودجرز صرح الشهر الماضي قائلاً: إنه (ألين) لاعب موهوب للغاية وهو أمر معروف للجميع . ورغم اتفاق مدرب سوانسي السابق مع إدارة ليفربول على عدم السعي لضم أي من لاعبي فريقه السابق خلال أول 12 شهراً له بالنادي، فقدأشارت بي بي سي إلى أن هذا الاتفاق يتضمن بنداً يسمح لرودجرز بضم أي لاعب مع ذلك إذا كان ضمه لليفربول يعتبر من مصلحة النادي العليا . وقد شارك ألين مؤخرا في دورة الألعاب الأولمبية الحالية لندن 2012 كجزء من منتخب الكرة البريطاني .