متابعة: ضمياء فالح أصبح الهولندي ناثان أكي مدافع وسط تشيلسي المعار لبورنموث حديث الساعة في إنجلترا بعدما ساعد فريقه وسجل هدف الفوز على ليفربول (4-3) مؤخرا. وأيقظ أكي بتسريحة شعره وقميصه الأحمر والأسود ذكريات لعب النجم الهولندي السابق رود غوليت مع ميلان الإيطالي في سنواته الذهبية، بعدما ترك أكي نجم منتخب هولندا دون ال 21 عاما انطباعا مميزا في كتيبة مدرب بورنموث ايدي هاوي.ورغم أن معظم المراقبين شبهوا أكي بغوليت إلا أن مدربه مايكل كرول في ناديه الأول أدو دن هاغ يشبهه برايكارد وقال: «أنا أشبهه بفرانك رايكارد، هو هادئ خارج الملعب وقائد ووحش فيه». وتابع كرول الذي درب أكي 3 سنوات في أكاديمية النادي الهولندي: «إنه مميز جدا بل أكثر اللاعبين الذين دربتهم موهبة، يتمتع بقدرات فنية وذهنية رائعة».طموح أكي ليس له حدود فقد ترك أدو دن هاغ بسن ال12 ليلتحق بنادي فيينورد ولاحظه كشافة تشيلسي بسن ال15 ولعب معه ببطولة ناشئين.وجه تشيلسي لوالدي ناثان دعوة لحضور تمرينات الفريق في كوبهام وهناك التقى والده بأيقونة تشيلسي الإيفواري دروغبا وتفاهما سريعا لأن الوالد يتحدر من كوت ديفوار أيضا بيد أن الصغير هو الذي حسم قرار اللحاق بتشيلسي ويعلق: «كان من الصعب أن اذهب لرئيس فيينورد وأقول له بصراحة أريد الرحيل لكن على اللاعب أن يكون شجاعا ويتخذ قرارات كي يتطور وينضج بسرعة». وصل الحديث عن انتقاله إلى البرلمان الهولندي وارتفعت تساؤلات عن حكمة إرسال لاعبي كرة صغار مثل «أكي» للعيش في العاصمة لندن لكن تشيلسي أنجز الصفقة بذكاء وعين شقيقه سيدريك موظفا في متجر تشيلسي الرئيسي قبل أن يساعده باللحاق بجامعة روهمبتون.جيفري أووست مدربه في أكاديمية فينوورد يتوقع مستقبلا باهرا لأكي وقال: «ليس لدي شك بأنه سيصل إلى القمة فهو يلعب بحماس كبير». في ال «بوسكينغ دي» عام 2012 منح المدرب السابق بينيتز المدافع فرصته الأولى للعب مع الفريق الأول وكان بسن ال17 عاما كلاعب احتياط أمام نورويتش كما جلس على الدكة في نهائي يوروبا ليغ عام 2013 لكن الفرص تراجعت مع مجيء مورينيو وحاول أكي مقاومة عروض لإعارته إلى فيتيس آرنهيم لأنه يعتبر العودة لهولندا خطوة إلى الوراء في مسيرته حتى جاءت فرصة الإعارة لريدينغ في مارس 2015 ثم أمضى الموسم الماضي مع واتفورد وفاز هناك بجائزة أفضل لاعب للعام وسجل أيضا في شباك ليفربول.يحب أكي اللعب في الوسط لكنه مميز على جهة يسار الدفاع ووسطه لذا سيكون خيارا مناسبا للمدرب كونتي الباحث عن تعزيز دفاعاته خصوصا أنه مرتبط بعقد مع «البلوز» حتى 2020.