متابعة: ضمياء فالحمهمة إيقاف الأرجنتيني ليونيل ميسي في ستاد الاتحاد غداً الثلاثاء ستقع على مواطنه بابلو زاباليتا الذي تلمع عيناه عندما يتذكر سنوات الصداقة التي جمعته بساحر برشلونة قبل أن يصبح صاحب الكرات الذهبية الأربع ومحطم رقم دي ستيفانو في عدد الأهداف في الليغا، يقول زاباليتا الذي لعب لإسبانيول ثاني فريق في مدينة برشلونة: "كنا أصدقاء 3 سنوات، كنا صغارًا وعزاباً ونستمتع بالخروج في أسبانيا" .وأضاف زاباليتا الذي يكبر ميسي بعامين ونصف العام، وحمل شارة الكابتن في منتخب دون 20 عاماً الذي ضم ميسي وحمل لقب كأس العالم للشباب في 2005: "التقيت بميسي أول مرة في منتخب دون 20 عاماً في هولندا، كنت الكابتن وحاولت دمجه مع الفريق، كلنا كنا نلعب في الأرجنتين باستثنائه هو لذا لم نكن نعرفه إطلاقاً" .وتابع: مدافع مانشستر سيتي حديثه فقال: "صداقتي بميسي بدأت بعد لحاقي باسبانيول، كان متواضعاً وهادئاً ومن الرائع أن يحافظ الشخص على تواضعه بعد المجد . نتوقع دوماً وجود أفضل اللاعبين في العالم بالدوري الإنجليزي وأعتقد أن كل لاعب يريد تجربة اللعب في إنجلترا وهذا يعني في النهاية جعل الدوري الممتاز أفضل بطولة محلية، لذا أتمنى إقناع ميسي باللحاق بالفريق" .وعما سيقوله زاباليتا كي يقنع ميسي باللعب في سيتي قال: "ربما أصطحبه لتناول السمك والبطاطا في ديدسبري، وأعتقد أنه سيحبه . ميسي مرتاح في إسبانيا لأنها أقرب لنمط العيش في أمريكا الجنوبية، وحتى اللغة والثقافة نفسها، الوضع مختلف هنا لكنني بعد 6 سنوات أستطيع القول إنني أصبحت "مانسونيان" في إشارة لمانشستر سيتي" . وتابع زاباليتا حديثه فقال: "سيتي فريق مختلف الآن ولديه شهرة عريضة ليس فقط في إنجلترا بل في العالم كله، لدينا لاعبون كبار وأهدافنا أيضاً كبيرة ونطمح للفوز بأكثر عدد من الألقاب كل موسم" .وعن مواجهة برشلونة قال زاباليتا: "ندرك جيداً أن المباراة ستكون صعبة وارتكاب خطأ واحد يكلفنا هدفاً من لاعبي برشلونة" .وعلى صعيد مواجهة بايرن ميونيخ وأرسنال سمح هاري ريدناب مدرب توتنهام سابقاً وكوينز بارك رينجرز حالياً لغوارديولا ولاعبيه بالتمرن على ملعب "لوفتس رود" استعداداً للمواجهة النارية يوم بعد غد الأربعاء ضمن الدور ال16 في بطولة دوري أبطال أوروبا .وذكرت التقارير أن الفريق الألماني سيخضع لجلسة تمرينات خفيفة خلف أبواب مغلقة في صبيحة اليوم الذي يواجه المدفعجية على ستاد الإمارات ويعد ملعب لوفتس رود من بين الملاعب المفضلة لفرق النخبة عندما تلعب في لندن وسبق لبرشلونة ومانشستر يونايتد ومنتخب البرازيل استخدامه استعداداً للمباريات في السنوات الأخيرة .ريدناب لم يتردد في السماح للفريق الألماني بالتمرن على ملعبه، وقد لمحت التقارير الواردة من بريطانيا إلى رغبة ريدناب في رؤية الغريم السابق الذي هزمه 3 مرات عندما كان مدرباً لتوتنهام محطماً على يد كتيبة غوارديولا .