احتاجت كولومبيا إلى 8 دقائق فقط لإحداث صدمة أولى بجمهور بلاد «العم سام» الذي قارب 67500 متفرج ملأوا مدرجات ملعب ليفايس ستاديوم تقدمهم رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) السويسري جاني انفانتينو. وخدر زاباتا، لاعب وسط ميلان الإيطالي، الجمهور الكبير عندما تابع كرة «طائرة» بطريقة أكروباتية رفعها ادوين كاردونا من ركلة ركنية (8) مستفيداً من دفاع أمريكي ضعيف ومكشوف.وسيطرت كولومبيا على المجريات بشكل كامل وأدخلت المنتخب الأمريكي في كابوس، وجاء هدف التعزيز بمساعدة غير متعمدة من دي اندري يدلين الذي صدمت الكرة بيده في المنطقة المحرمة فاحتسبت ركلة جزاء نفذها لاعب وسط ريال مدريد الإسباني بنجاح (42). وكادت كولومبيا تسجل هدفاً ثالثاً بيد أن العارضة وقفت في وجه تسديدة كارلوس باكا الذي قاد هجمة معاكسة.ولم يساهم دخول الشابين كريستيان بوليسيتش ودارلنغتون ناغبي في اعادة الروح إلى الجمهور الأمريكي، فيما أصيب الجمهور الكولومبي بالذعر مع خروج خاميس رودريغيو مصابا في كتفه.ورغم الخسارة، لا يزال الألماني يورغن كلينسمان مدرب المنتخب الأمريكي متفائلا، وقال بعد اللقاء «عوقبنا من كرتين ثابتتين. لكني راض عن أداء المنتخب بشكل عام».وختم «لا توجد أي مشكلة في حال فوزنا بالمباراتين الأخيرتين، سنذهب إلى ربع النهائي».على خط آخر، ستحدد نتيجة الموقعة النارية بين المكسيك والأوروغواي في فينيكس (ولاية اريزونا) ضمن منافسات المجموعة الثالثة إلى حد بعيد المنتخب الذي سيتصدر المجموعة خصوصا في حال فوز أحد الطرفين لان المنتخبين الآخرين في هذه المجموعة هما جامايكا وفنزويلا. وستفتقد الأوروغواي خدمات هدافها لويس سواريز أقله في المباراتين الأوليين في البطولة القارية ضد المكسيك اليوم وضد فنزويلا الخميس المقبل.من جانبها، استعادت المكسيك توازنها منذ استلام الكولومبي خوان كارلوس اوسوريو تدريبها، وهي تدخل البطولة بمعنويات عالية بعد فوزها على تشيلي بطلة النسخة الأخيرة التي استضافتها العام الماضي 1-صفر بهدف لمهاجمها المتألق خافيير «تشيتشاريتو» هرنانديز. وستقام المباراة في اريزونا اي على مسافة قريبة من الحدود المكسيكية وبالتالي سيحظى أبناء «السومبريرو» بدعم جماهيري كبير.وتلتقي جامايكا وفنزويلا في المباراة الثانية. وكانت جامايكا حققت المفاجأة العام الماضي ببلوغها نهائي الكأس الذهبية .