متابعة: ضمياء فالح كشف تقرير إنجليزي عن قيمة العرض الذي قدمه نادي مانشستر يونايتد للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وهو 70 مليون يورو الصيف المقبل بأجر يصل مليوناً ونصف المليون يورو شهرياً ليصل أجره السنوي إلى 18 مليون يورو، ويشكل البرتغالي أحد أهداف إدارة اليونايتد لتدعيم المدرب الجديد لويس فان غال الذي أثنى على مهاجمه الكولومبي الجديد فالكاو وقال في المؤتمر الصحفي: "إنه يتحدث الإنجليزية معكم، كيف ترون لهجته، مررت بنفس الموقف في إسبانيا وأمضيت موسماً كاملاً كي أتعلم التحدث بالإسبانية" . وحذر فان غال نجومه وقال: "لن ألتزم بإشراك جميع تعاقدات الفريق الجديدة، أنا أراقب ثم أقرر ولا أهتم بنجومية أي لاعب وقد فعلت هذا على مدى 25 عاماً" . وتابع فان غال حديثه فقال : "ما يتوقعه الجمهور من الفريق اليوم يختلف عما أنتظره أنا، المشجعون ينتظرون بداية جديدة بالتأكيد وانتصارات من هذه النوعية من اللاعبين لكنني أعرف كمدرب أن بيع 14 لاعباً وشراء 6 لاعبين يحتم وجود 20 علاقة مختلفة في غرفة الملابس وكل هذا بحاجة لوقت . لا أعتقد أن المركز الثالث طلب غير منطقي لأن الفريق اعتاد على مر السنين المشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا لكن صعوبة تحقيق هذا الهدف شأن آخر، ناد مثل اليونايتد يجب أن يضع أهدافا وأنا أيضاً أضع أهدافاً . المركز الأول ممكن لأننا من دون مشاركة أوروبية ونتائجنا ليست متراجعة كثيراً، كما يظن البعض" . في المقابل، انتقد يوهان كرويف مدرب برشلونة بين عامي 1988-1996 تكتيك مواطنه فان غال في اليونايتد وقال: "كلانا هولندي لكننا نختلف، ربما يعرف فان غال أكثر مني لكنني أفضل الاستحواذ على الكرة . طريقة فان غال في التمرينات عسكرية أما أنا فأمنح كل لاعب حرية التعبير عن نفسه، أشعر بسعادة عندما يفكر اللاعب كيف يلعب ليفوز بالمباراة" .وعن صراع النجوم في اليونايتد قال كرويف: "كل لاعبيه مشهورون ويتقاضون أجوراً كبيرة في الملعب وخارجه، كيف ينشئ فريقاً من كل هذه النجوم؟ لا يمكن لفان غال تنظيم كيمياء فريقه في أسبوعين، إنه بحاجة لمزيد من الوقت كي ينسجموا معاً . الأمر نفسه في برشلونة، لديهم الآن ميسي ونيمار وسواريز وعلى المدرب تعليمهم كيف يلعبون معاً" .كرويف ما زال معارضاً لرحيل غوارديولا صوب بايرن ميونيخ واعترف قائلاً: "البايرن يعجبني لكنني ما زلت أحب برشلونة كثيراً، كما أحب ريال مدريد، صحيح أن أسلوب الريال مختلف عن أسلوبي، لكنه فريق متناسق والآن أصبح فريقاً يتطلع لما سيفعله في كل مباراة" . وعن وضع الكرة اليوم قال كرويف: "كرة القدم الآن تدور حول المال كليا وتشهد تراجعاً في المبادئ وهذا مؤسف لأن كرة القدم لعبة جميلة تلعبها في الشارع، وفي كل مكان وعلينا إعادة قيمها من جديد" .