تكفلت ذهبية آسياد لمنتخب كوريا الجنوبية بتجنيب نجم توتنهام سون هونغ مين الخدمة العسكرية. وشوهد اللاعب يرفرف بعلم بلاده في الملعب بعد الفوز على اليابان 2-1 والسعادة بادية على وجهه فهو يريد مساعدة فريقه في الدوري لا الغياب عنه 21 شهرا. ولعب سون، واحد من 5 لاعبين فوق سن ال23 في المنتخب الشاب، دورا مهما في تسجيل هدفي المباراة قبل أن يستبدله المدرب قبل الصافرة بقليل. وهنأ توتنهام نجمه المميز بتغريدة «تهانينا سوني، الفائز بالألعاب الآسيوية». وينص قانون الخدمة العسكرية في كوريا الجنوبية على استثناء الرياضيين من الخدمة في حال الفوز بذهبية في آسياد أو بأي ميدالية في الأولمبياد.