أعرب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر أمس عن امله في حضور الرئيس الجنوب افريقي السابق نيلسون مانديلا للمباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم المقررة في جنوب إفريقيا .وجاء تصريح بلاتر على الرغم من ان عائلة مانديلا تكرر دائما بان الاخير متقدم في السن كي يشاهد المباراة الافتتاحية بين جنوب إفريقيا والمكسيك في 11 حزيران/يونيو الحالي على استاد سوكر سيتي في جوهانسبورغ .وقال بلاتر في مؤتمر صحافي في ملعب سوكر سيتي لنحتفل بالإنسانية الإفريقية مع أكبر الشخصيات البشرية الحية والأكثر كاريزما، نيلسون مانديلا . وأضاف نأمل في ان يكون حاضرا في افتتاح نهائيات كأس العالم هنا، في هذا الملعب، وسوف تكون لحظة عظيمة .ويعتبر مانديلا أول رئيس أسود لجنوب أفريقيا، وهو سيبلغ 92 عاما في 18 تموز/ يوليو، كما انه لا يظهر الى العموم بصفة شبه نهائية . وكان حفيده ماندلا مانديلا أعلن أواخر نيسان/أبريل الماضي أن جده الحاصل على جائزة نوبل للسلام، سيتابع نهائيات كأس العالم عبر شاشة التلفزيون في بيته .وقال الحفيد في تصريح لوكالة فرانس برس خلال سفره الى الهند: جدي كبير في السن ونحن نحاول عدم تكثيف برنامجه . لقد قال انه سيبقى في منزله لقضاء بعض الوقت في المزرعة .وكان آخر ظهور لمانديلا امام العموم في 11 شباط/فبراير الماضي خلال زيارته للبرلمان الجنوب افريقي بمناسبة الذكرى ال20 للاستقلال .