متابعة: ضمياء فالحكشف البوسني محمد بيشيتش (22 عاما) لاعب وسط إيفرتون عن عدم تفكيره إطلاقاً بطلب قميص ميسي رغم أن مشاركة بيشيتش والمنتخب البوسني كانت الأولى في نهائيات كأس العالم وقال: "أنا أحتفظ بقمصاني دوماً ولا يمكنني مقايضتها بقميص لاعب آخر لأن قميص البوسنة يعني لي الكثير" . وفضل بيشيتش المولود في العاصمة الألمانية برلين تمثيل منتخب البوسنة على الماكينات وقال: "تلقيت دعوة لتمثيل البوسنة في فئة دون ال19 عاماً ووافقت فورا رغم أنه كان الأفضل لمسيرتي اختيار منتخب ألمانيا لكن قلبي يقول لي دوماً البوسنة . لم يحاول والدي التأثير في قراري وأنا مثل كل اللاعبين البوسنيين المولودين خارج البلاد اخترنا البوسنة مثل ميراليم بيانيتش الذي نشأ في لوكسمبورغ ولعب الكرة في فرنسا" .لعب بيشيتش في الدوري المجري ثم هامبورغ الألماني حيث نقلت الصحافة الألمانية نبأ إمساك مدربه تورستن فينك برقبته وإلقائه له خارج غرفة الملابس وعلق اللاعب: "لم يمسك برقبتي، كانت محادثة قوية أخيرة ولكن عادلة . لم أكن سعيداً بجلوسي على الدكة، كان بمقدوري البقاء لكنني أردت الرحيل وعندما واجهت المدرب قال لي إن كنت لا أحبك فيمكنك الرحيل" .وعن بدايته قال بيشيتش: "بدأت لعب الكرة بسن ال8 وكنت الرقم 10 لكن عندما بلغت ال16 بدأ المدربون يعيدونني إلى الوراء لأنهم لاحظوا أنني أحب عرقلة الخصوم ولعبت في مركز الظهير 5 أو 6 سنوات وكأس العالم كانت أول مرة لي بموقع اللاعب رقم 6" . لاحظ روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون مهارات بيشيتش في هامبورغ لكن مراقبة اللاعب لميسي في مباراة الأرجنتين والبوسنة أقنعته تماما بجدوى شرائه وعلق المدرب: "جعل ميسي يعاني في الشوط الأول، إنه شاب رائع بمهارات مذهلة لكنه كان يلعب بمراكز مختلفة في بطولات محلية مختلفة وهو بحاجة للتخصص بموقع واحد وتطويره" .وقال بيشيتش: "لم أكن أعرف شيئاً عن إيفرتون لكنني اقتنعت بعد التحدث للمدرب، تلقيت اتصالاً من بازل السويسري قبل مونديال البرازيل لكن بعد المونديال جاءتني عروض من إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا" .