لم يخف البرازيلي داني ألفيش ظهير برشلونة عدم رضاه عن احتلال نجم ريال مدريد رونالدو المركز الثاني خلف ميسي وقال: «لم يعد هناك شيء يصدمني في عالم الكرة لكنني لست موافقا على تفوق رونالدو على نيمار بفارق الأصوات. إذا لم يكن ليو ميسي يفوز بالجائزة فبعده يجب أن يأتي نيمار لكنه سيفوز بها يوما ما لأنه يريد مواصلة الكفاح لتحقيق أحلامه». وظهر ألفيش عابسا على المنصة مثل رونالدو في إشارة إلى التوتر الدائر بينهما منذ الكلاسيكو، وقيل ان مشادة حصلت بينهما خلال تواجدهما في الفندق حيث عاتبه رونالدو عن قول سابق له بأنه أناني. وعن فوز ميسي بالجائزة قال ألفيش ممازحا: «عليه أن يقول إنه لعب معي لأنني أنا الأكبر سنا» ثم أضاف: «إنه يستحقها بلا شك فقد ترك بصمته على عصر الكرة وسيفوز بالمزيد من الكرات مستقبلا». وعن سبب مزاحه مع ليو على المنصة قال: «هذه خامس مرة أتواجد فيها بالحفل وفي كل مرة يفوز ليو بالجائزة».