فرمل فريق تورينو قطار ضيفه روما بتعادل 1/1 ليضع حداً لمسيرة انتصاراته المتتالية في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم . وتعرض روما لأول نزيف نقاط في الموسم الحالي، بعدما نجح في الجولة الماضية في تحطيم الرقم القياسي لعدد الانتصارات المتتالية في تاريخ الدوري الإيطالي برصيد عشرة انتصارات متتالية . رفع روما رصيده في الصدارة إلى 31 نقطة وأصبح الفارق بينه وبين أقرب ملاحقيه نابولي ويوفنتوس ثلاث نقاط . وعلى الجانب الآخر رفع تورينو رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثاني عشر . وتقدم لاعب الوسط الهولندي كيفن ستروتمان بهدف لروما في الدقيقة 28 ثم تعادل اليسيو تشيرشي لتورينو في الدقيقة 62 .وسيطر روما على مجريات اللعب تماما منذ الدقيقة الأولى بحثاً عن هدف مبكر يسهل مهمته نحو تحقيق الفوز الحادي عشر على التوالي . وسنحت لروما فرصتان في الدقائق الأولى عن طريق كيفن ستروتمان، ولكنه لم ينجح في الوصول إلى شباك دانييل باديلي حارس تورينو . وحاول دانييلي دي روسي أن يجرب حظه بتسديدة بعيدة المدى، ولكن الكرة ضلت طريقها للشباك . ورغم السيطرة شبه المطلقة لروما على مجريات اللعب، إلا أن الهجمات المرتدة السريعة لتورينو سببت بعض الإزعاج لحارس مرمى روما مورغان ديسانتيس . وتألق اليسيو تشيرشي لاعب روما السابق كثيراً في صفوف تورينو وكاد أن يتقدم بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 23 لولا سوء الحظ .وتقدم لاعب الوسط الهولندي كيفن ستروتمان بهدف لروما في الدقيقة ،28 بعدما تلقى تمريرة رائعة داخل منطقة الجزاء عن طريق ميرالم بيانيتش ليسدد الكرة بمهارة شديدة في الشباك . وبعد الهدف تحولت دفة المباراة لمصلحة تورينو الذي حاول بكل قوته أن يدرك التعادل سريعاً، وكاد الفريق أن يحقق مبتغاه عبر فرصتين محققتين، الأولى أرسلها تشيرشي داخل منطقة الجزاء ولكنها لم تجد من يتابعها إلى داخل الشباك، والثانية للاعب نفسه من ضربة حرة مباشرة مرت بسنتيمترات قليلة من فوق المرمى . وكاد عمر القادوري أن يدرك التعادل لتورينو في الثواني الأخيرة من الشوط الأول لولا تألق دي سانتيس . وبدأت أحداث الشوط الثاني بمحاولات هجومية من جان تورينو أملا في إدراك التعادل . وأنقذ دي سانتيس مرماه من هدف مؤكد في الدقيقة 56 من قذيفة صاروخية أطلقها ريكاردو ميجيورني من داخل منطقة الجزاء ولكن حارس روما تعامل مع الكرة بمهارة شديدة . وأسفرت محاولات تورينو عن تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 62 عن طريق اليسيو تشيرشي الذي تلقى تمريرة من المهدي بن عطية داخل منطقة الجزاء ليحولها مباشرة إلى داخل الشباك . وكاد جويلرمو بورديسو أن يعيد روما إلى المقدمة في الدقيقة 67 ولكن تسديدته الرأسية مرت مباشرة من فوق الشباك .وطالب لاعبو روما الحصول على ضربة جزاء بعد تعرض المدافع البرازيلي مايكون لدفعة داخل منطقة الجزاء ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب . وسنحت فرصة خطرة لتورينو في الدقيقة 80 ولكنها انتهت بتصويبة قوية من انيلو دي أمبروزيو تصدى لها حارس روما . ومرت الدقائق العشر الأخيرة من أحداث المباراة وسط سيطرة تامة من جانبروما، ولكنه أبداً لم ينجح في الوصول إلى الشباك، لينتهي اللقاء بتعادل الفريقين بهدف لمثله . وفي بقية المباريات فاز فيرونا على ضيفه كالياري 2/1 وساسولو على مضيفه سامبدوريا 4/3 وجنوى على مضيفه لاتسيو 2/صفر . وواصل فيرونا نتائجه الرائعة وفاز على كالياري بهدفين سجلهما لوكا تونيوبوسكو يانكوفيتش في الدقيقتين الثامنة و57 مقابل هدف للفريق الضيف أحرزه دانييلي كونتي في الوقت بدل الضائع . ورفع فيرونا رصيده إلى 22 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد كالياري عند عشر نقاط .واقتنص جنوى فوزاً غالياً من ملعب مضيفه لاتسيو بهدفين نظيفين حملا توقيع موراي كوشكاولبرتو جيلاردينو (ضربة جزاء) في الدقيقتين 60 و72 . ورفع جنوه رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثامن بينما تجمد رصيد لاتسيو عند 15نقطة في المركز السابع . وفي مباراة مثيرة تغلب ساسولو على مضيفه سمبدوريا 4/3 ليحقق الفريق فوزه الثاني في الموسم الحالي ويرفع رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثامن عشر بينما تجمد رصيد سامبدوريا عند تسع نقاط أيضاً، ولكن في المركز السادس عشر . ويدين ساسولو بالفضل في هذا الفوز لنجمه الإيطالي دومينيكو بيراردي الذي سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) فيما تكفل أنتونيو فلورو فلوريس بتسجيل الهدف الآخر . وجاءت الأهداف الثلاثة لسمبدوريا عن طريق نيكولا بوزي وايدير مارتينزولورينزو دي سيلفستري . ولعب سامبدوريا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 50 بعد طرد اندريا كوستا . وحقق فريق ليفورنو فوزه الثالث في الموسم الحالي من الدوري الإيطالي لكرة القدم وتغلب على ضيفه اتالانتا بهدف نظيف . ويدين ليفورنو بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه البرازيلي باولو سيرجيو باولينيو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 11 بمساعدة زميله ليوناردو جريكو . ولعب اتالانتا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 35 بعد طرد لاعب الوسط التشيلي كارلوس كارمونا لحصوله على الإنذار الثاني . ورفع ليفورنو رصيده إلى 12 نقطة في المركز الحادي عشر بفارق نقطة واحدة خلف اتالانتا صاحب المركز التاسع .