رغم أنهما متواريان خلف البريق الذي لا يخفت لكريستيانو رونالدو وليونيل ميسي، يظهر في أفق "السوبر كلاسيكو" نجمان آخران مثل غاريث بيل ونيمار، اللاعبان اللذان يسعيان وراء لحظة تألقهما، وسط حاجة لإثبات الذات .كلا اللاعبين لعب دور الصفقة الأغلى للموسم في فريقه، لكن في ظل أحجية تتمثل في عدم التيقن حقيقة من قيمة ما دفعه نادياهما لضمهما .أكد ريال مدريد أنه دفع لتوتنهام ما يزيد على 90 مليون يورو لضم بيل، لكن في إنجلترا يقدرون الصفقة بما يزيد عن مئة مليون يورو .فيما لا تزال قضية نيمار تثير الجدل، ولا يزال القضاء الإسباني يباشر التحقيق في القيمة النهائية لتعاقده مع برشلونه، التي قد تزيد كذلك على المئة مليون يورو .ودائماً ما ستلاحق الصفقات الضخمة كلا اللاعبين اللذين يعيشان موسماً متوتراً، والآن يبدو أنهما يصلان إلى "السوبر كلاسيكو" في لحظة متباينة .كان من العسير جداً على بيل أن يتأقلم مع فريقه الجديد . أولاً، لأنه كان عليه أن يلعب في مركز الجناح الأيمن الذي لم يسبق أن جربه . وثانياً، بسبب حالته البدنية .ولم تسمح له الإصابات بالوصول إلى المستوى المطلوب في الثلث الأول من الدوري، لكن مبارياته الأخيرة أظهرت لاعبا يتطور مستواه كلما زاد تأقلم حالته البدنية - التي يعتمد عليها كثيراً- مع طريقة لعب ناديه الجديد .يمكن وصف بيل بأنه لاعب "محدد"، حيث يضيف أرقاما إلى ريال مدريد، أي أهداف وتمريرات حاسمة، فخلال 31 مباراة خاضها هذا الموسم مع الفريق الملكي، سجل 14 هدفاً وصنع 17 أخرى، أي أنه شارك بشكل مباشر في 31 هدفاً لريال مدريد ، وهو رقم أكثر من لافت للانتباه .وصفته صحيفة "ماركا" على صفحتها الأولى الخميس الماضي بأنه "رصاصة الكلاسيكو"، مضيفة "حانت المباراة الحاسمة أمام برشلونة، وهو في أفضل حالاته" .في المقابل يصل نيمار إلى الموعد الكبير وهو أكثر ضيقاً، بعد أن خضع لتشكيك كبير في أحقيته باللعب أساسياً باستاد سانتياغو برنابيو بعد عدد من العروض المتواضعة . ربما لذلك قرر أن ينعزل عن أي صخب، وتوجه الثلاثاء الماضي إلى ملاهي (ديزني لاند) في باريس، إلى جانب صديقه ومواطنه تياغو سيلفا لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي .طوال الأسبوع، نشرت وسائل الإعلام الصادرة في برشلونة استطلاعات رأي بين الجماهير عما إذا كانت الأخيرة ترغب في مشاركة نيمار أساسياً في "السوبر كلاسيكو" . ومالت الجماهير بصورة كبيرة إلى بيدرو رودريغيز وأليكسيس سانشيز قبل البرازيلي .وقالت صحيفة "الباييس" هذا الأسبوع "الأرقام الطيبة لكليهما، وتعافي ميسي، وكذلك دور البطولة الذي يؤديه سيسك، كانت عوامل لعبت مؤخراً ضد نيمار، الذي بات وسط الانتقادات" .ورغم كل شيء، تؤكد التقارير أن نيمار سيكون أساسياً، حتى لو كان يدخل الكلاسيكو برصيد متواضع يبلغ 12 هدفاً في 32 مباراة . والآن أكثر أي وقت مضى بات يحتاج إلى مباراة لإثبات الذات، و"السوبر كلاسيكو" يمنحه تلك الفرصة . شكوك حول مشاركة إيسكوباتت مشاركة إيسكو لاعب ريال مدريد عن مواجهة برشلونة اليوم محل شكوك بعد اصابته بأنفلونزا، دفعته للتغيب عن جزء من مران الفريق، حيث قام بتدريبات في صالة الألعاب الرياضية قبل الانضمام للتدريبات الجماعية .وعاد المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة إلى التدريبات الجماعية بعد الآلام التي كان يشعر بها في عضلة الفخذ، وفقاً لصحيفة "آس" الإسبانية التي كانت قد أشارت في وقت سابق إلى غياب إيسكو عن المران الجماعي .كما عاد للتدريبات الجماعية الأرجنتيني أنخل دي ماريا، الذي غاب عن مران أول من أمس الجمعة، لإصابته بالحمى، وبيبي الذي تعرض لنوبة حساسية .وبدا بنزيمة متأثراً بالآلام التي كان يعانيها، إلا أنه شارك في التدريبات الجماعية . بيكيه يعود لتشكيلة البرساأعلن نادي برشلونة أمس ان مدافعه الإسباني الدولي جيرار بيكيه عاد إلى صفوفه قبل لقاء (الكلاسيكو) اليوم .وأضاف برشلونة ان قائده كارليس بويول سيغيب عن المباراة بسبب الإصابة .وقال برشلونة عبر موقعه الرسمي على الإنترنت إن بويول الذي سيترك برشلونة في نهاية الموسم يعاني مشكلة في الركبة ومن المفترض ان يعود إلى التدريبات في الأسبوع المقبل . الجماهير تفضل مشاركة كاسياس ونيمار كشف استطلاع للرأي نشرت نتائجه أمس أن جماهير ريال مدريد الإسباني ترى أن الحارس إيكر كاسياس هو الأنسب للذود عن عرين النادي الملكي في الكلاسيكو، المقرر اليوم أمام برشلونة، الذي رأت جماهيره الدفع بالبرازيلي نيمار دا سيلفا، والإسباني بدرو رودريغز في خط هجوم البارسا على حساب التشيلي أليكسيس سانشيز .وفي الاستطلاع الذي أجرته صحيفة "آس" الإسبانية، جاءت التشكيلة المثلى بالنسبة لجماهير الريال كالتالي:حراسة المرمى: إيكر كاسياس، الدفاع: سيرخيو راموس وبيبي ومارسيلو وداني كاربخال، خط الوسط: تشابي ألونسو وأنخل دي ماريا ولوكا مودريتش، الهجوم: كريستيانو رونالدو وكريم بنزيمة وغاريث بيل .أما جماهير برشلونة، فقد رأت الدفع ببدرو ونيمار في خط الهجوم وذلك على حساب أليكسيس سانشيز وصيف هدافي برشلونة خلف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي .وفيما يلي التشكيلة التي وضعتها جماهير البرسا في استطلاع (آس):حراسة المرمى: فيكتور فالديس، الدفاع: خابير ماسكيرانو وجيرارد بيكيه وجوردي ألبا وداني ألفيش، خط الوسط: سيرخيو بوسكيتس وأندريس إنييستا وتشافي هرنانديز، الهجوم: ميسي ونيمار وبدرو .