متابعة: ضمياء فالحكشف النمساوي ديفيد ألابا (24 عاماً) مدافع فريق بايرن ميونيخ الألماني عن سؤال مواطنه كريستيان فوكس لاعب ليستر سيتي قبل بطولة يورو 2016 وقال له: «قل لي فقط كيف فعلتها؟» في إشارة إلى حصد ليستر لقب الدوري الممتاز الموسم الماضي وتابع ألابا: «كانت حملة ليستر مدهشة وكريستيان قدم أداء مميزاً الموسم الماضي، ماذا قال لي؟ أول شيء قاله لي أنه كانت هناك حفلة لا تصدق. رأيتهم وهم يحتفلون، لقد كتبوا صفحة جديدة في تاريخ الكرة». وتابع ألابا حديثه وقال: «ليستر فريق رائع ويتمتع بروح كبيرة وخطر لذا كل أندية أوروبا تخشى مواجهته وتستعد لها جيداً فأنت لا تفوز باللقب فقط لأنك محظوظ لكن لن يكون كريستيان صديقي إذا تواجهنا». تعاقد البافاري مع ألابا من أوستريا فيينا عام 2008 وساعده على التأقلم زميله الفرنسي فرانك ريبيري ويعلق:«كان معي من اليوم الأول، كنت أقيم في سكن اللاعبين الشباب لكن فرانك كان يمر علي لدعوتي للعشاء أو التجول في المدينة للتعرف إليها». وعن تأثير غوارديولا الذي قال عنه:«ألابا يستطيع اللعب في كل مكان وسيكون واحداً من أفضل اللاعبين في تاريخ البايرن» قال ألابا بتواضع: «أنا ممتن جداً لما قدمه لي المدرب، لقد جعلني أتعلم اللعب في مواقع مختلفة، أفكاره الواضحة جعلت كل شيء سهلاً علي في الملعب. في البداية لم يكن الفريق جيداً جداً لكن بعد 3 سنوات معه تطور بشكل مذهل». وعما إذا كان سيلحق بغوارديولا إلى مانشستر سيتي مستقبلاً قال ألابا: «حالياً لا أفكر بهذه الطريقة، أنا سعيد في فريقي وأريد التركيز على الموسم الجديد. الدوري الممتاز بطولة رائعة لكنني أشجع أرسنال وطولي متر واحد. كبرت وأنا أتابع مبارياته وكنت أحب تيري هنري وفابريغاس لكن أفضلهم كان فييرا بالتأكيد. ذهبت إلى هايبري (ملعب أرسنال السابق) بسن ال 6 مع والدي ووالدتي وكانت المباراة أمام وست هام وأتذكر أننا فزنا، كان الفريق يفوز دوماً». والدة ألابا، جينا، هاجرت من الفلبين إلى النمسا وتزوجت بوالده جورج وقد أحب الصغير ألابا المنافسة في دوري أبطال أوروبا منذ الصغر ويتطلع الآن لأن يكون طرفاً في نهائي كارديف هذا العام تحت قيادة أنشيلوتي بحثاً عن اللقب السادس للبافاري.