يخوض فريقا نيو إنجلاند باتريوتس وفيلادلفيا ايغلز النهائي 52 لكرة القدم الأمريكية أو ما يعرف ب«سوبر بول» اليوم الأحد، ولجأ عشاق اللعبة الأولى في الولايات المتحدة إلى الزرافة «أبريل» التي اكتسبت شهرة واسعة العام الماضي عندما وضعت مولودها تحت أنظار الكاميرا. وقدم لأبريل طعام في سلة تحت ملصق باتريوتس وآخر في سلة تحت ملصق إيجلز واختارت الطعام القريب من نيو إنجلاند باتريوتس الذي يطمع في معادلة الرقم 6 القياسي في عدد الألقاب أمام ايجلز الطامح لتحقيق لقبه الأول. وسوف تجري السوبر بول على ملعب يو اس بانك في مينابوليس في الساعة الحادية عشر والنصف مساء بتوقيت غرينتش.