انتقد قائد هولندا مارك فان بومل أنصار نادي بايرن ميونيخ الألماني بعد اطلاقهم صفارات الاستهجان باتجاه لاعب الفريق اريين روبن خلال المباراة الودية بين المنتخب البرتقالي والنادي البافاري (2-3) التي أقيمت في أليانز أرينا .واطلق انصار بايرن صفارات الاستهجان لدى مشاركة روبن في صفوف منتخب بلاده، وذلك بعد إهداره ركلة جزاء ضد تشلسي الإنجليزي في الوقت الإضافي من المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا السبت الماضي وأسهمت بخسارة فريقه .طالب فان بومل زميله في المنتخب بالتفكير ملياً في ترك بايرن ميونيخ بقوله ما قام به أنصار بايرن ميونيخ معيب . ما قدمه روبن للفريق وقيادته إلى نهائي دوري أبطال أوروبا قبل سنتين وهو عنصر أساسي في الفريق .وأضاف يتعين على بايرن ميونيخ أن يكون سعيداً لوجود لاعب مثله في صفوفه . وقع أريين عقداً لثلاث سنوات إضافية، لكن لو كنت محله لفكرت ملياً بمستقبلي . لا أدري ماذا سيفعل أريين، لكن لو كنت محله لفكرت بترك النادي .وختم لا أحد في النادي يسانده، أنا الوحيد الذي ساندته في الصحف . من الناحية الذهنية فهو قوي ففي كل مرة وجد نفسه في أزمة نجح في الخروج منها .وكان لسان حال مدرب هولندا بيرت فان مارفيك مماثلاً بقوله ما صدر عن أنصار بايرن معيب . لقد خاب ظني من المعاملة التي لقيها من قبل أنصاره .وكان بايرن ميونيخ فاز على على المنتخب الهولندي 3-2 أمام 33 الف متفرج .وسجل طوني كروس (17) ونيلز بيترسن (28) وماريو غوميز (87) اهداف بايرن ميونيخ، ويان كلاس هونتيلار (19) ولوتشيانو نارسينغ (21) هدفي هولندا .وخاض الطرفان المباراة بموجب اتفاق بينهما في فبراير/شباط ،2011 كتعويض حيال الغياب الطويل لمهاجم الفريق البافاري الدولي الهولندي أريين روبن بسبب الإصابة التي تعرض لها قبل نهائيات كأس العالم في جنوب إفريقيا، على أن تعود مداخيلها لمصلحة النادي الاكثر تتويجا في ألمانيا .وبالعودة إلى مجريات المباراة، لم يرغب أي من الطرفين المجازفة، ففي الجانب الألماني وحدهم هولغر بادشتوبر وطوني كروس وتوماس مولر كان بين اللاعبين الدوليين الألمان في صفوف الفريق البافاري الذي لعبوا أساسيين، بل إن مولر استبدل بعد مرور نصف ساعة من المباراة . وفي الجانب الهولندي بقي روبن فان بيرسي ومارك فان بومل واريين روبن على مقاعد الاحتياط .وكان بايرن ميونيخ البادىء بالتسجيل عبر كروس من تسديدة بعيدة عانقت شباك الحارس ميشال فورم (17) .وردت هولندا بسرعة عبر مهاجم شالكه الألماني هونتيلار اثر تلقيه كرة من مهاجم ليفربول الإنجليزي ديرك كاوت سددها بقوة داخل مرمى الحارس هانز يورغ-بوت (18)، ثم منحها نارسينغ التقدم عندما تلاعب ببادشتوبر وسدد كرة من مسافة قريبة داخل المرمى( 21) .وأدرك الفريق البافاري التعادل بسرعة بد لعبة مشتركة رائعة قادها كروس الذي مرر كرة إلى الدولي الكرواتي ايفيكا أوليتش في الجهة اليسرى فمررها عرضية داخل المنطقة تابعها بيترسن بقوة داخل المرمى (28) .ودخل القائد فيليب لام مطلع الشوط الثاني بديلاً لكروس، والدولي جيروم بواتينغ مكان الدولي الأوكراني تيموشوك، فيما استبدل مدرب هولندا بيرت فان مارفيك التشكيلة بكاملها باستثناء حارس المرمى .ودخل المهاجم الدولي الفرنسي فرانك ريبيري في الدقيقة 66 وكان وراء هدف الفوز عندما توغل من الجهة اليسرى ومرر كرة عرضية زاحفة إلى غوميز الذي تابعها داخل المرمى الخالي (87) .