يحتاج إنتر ميلان الإيطالي حامل اللقب وتوتنهام الانجليزي إلى شبه معجزة للتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عندما يحل الأول على شالكه الألماني، اليوم الأربعاء، بعدما سقط أمامه 2-5 في ذهاب ربع النهائي، ويستقبل الثاني ريال مدريد الإسباني الذي هز شباكه اربع مرات دون رد .وكان شالكه سطر مفاجأة مدوية على ملعب جوزيبي مياتزا الأسبوع الماضي، وقطع اكثر من نصف الطريق نحو بلوغ دور الاربعة للمرة الاولى في تاريخه بعدما اسقط إنتر ميلان في معقله 5-،2 ملحقا به هزيمة قاسية اخرى يضيفها إلى تلك التي مني بها أمام جاره ميلان (صفر-3) حيث فقد أيضا منطقياً أمل المحافظة على لقب سيري أ .لن تكون مهمة إنتر ميلان الذي لعب بعشرة لاعبين في نصف الساعة الاخير من لقاء الذهاب بعد طرد الروماني كريستيان كيفو، سهلة على الاطلاق في تكرار سيناريو الدور الثاني عندما خسر أمام الفريق الألماني الآخر بايرن ميونيخ صفر-1 في ميلانو قبل أن يفوز ذهاباً في ميونيخ 3-،2 ما يعني أن حلمه في أن يصبح أول فريق يحتفظ بلقبه في دوري أبطال أوروبا أصبح في مهب الرياح، ولن يتمكن على الأرجح من تحقيق ثأره من شالكه الذي حرمه من الفوز بلقب بطل كأس الاتحاد الأوروبي عام 1997 بالفوز عليه في المباراة النهائية بركلات الترجيح 4-1 .ويعود لتشكيلة نيراتزوري المدافع البرازيلي لوسيو العائد من الايقاف والذي كان غيابه مؤثرا عن المباراة الاخيرة، في حين يغيب عن شالكه المهاجم البيروفي جفرسون فارفان الذي نال بطاقته الصفراء الخامسة في اللقاء الأخير .وفي المواجهة الثانية على ملعب وايت هارت لاين في شمال العاصمة الانجليزية لندن، سيكون من الصعب على توتنهام تكرار ما فعله في الدور التمهيدي عندما تأخر على أرض يونغ بويز السويسري 3-صفر بعد 28 دقيقة، قبل ان يقلص الفارق إلى 3-2 ويفوز ايابا 4-صفر .وكانت مباراة الذهاب شهدت حسم ريال المواجهة مبكرا بعد افتتاح التسجيل عبر التوغواي ايمانويل اديبايور في الدقائق الاولى (4) ثم طرد المهاجم بيتر كراوتش (15)، الذي سيغيب اليوم لايقافه .وبفوزه الاخير برباعية، قطع النادي الملكي اكثر من نصف الطريق نحو بلوغ الدور نصف النهائي للمرة الاولى منذ 2003 حين خرج على يد يوفنتوس الإيطالي .وقال ريدناب في مؤتمر صحافي: لقد عانينا أمام ريال، لكن اسمعوا، كان بإمكانهم الفوز على أي فريق يلعب بعشرة لاعبين برباعية . لدينا مباراة الاربعاء وسنقوم بكل ما في وسعنا، ومن يعلم ماذا يمكن ان يحصل؟أما مورينيو الساعي إلى ان يصبح اول مدرب يقود ثلاثة أندية مختلفة للقب المسابقة بعد احرازها مع بورتو البرتغالي وإنتر ميلان الإيطالي، فقال: أحب عمل الأشياء بشكل جيد وإسعاد الناس . الفوز في دوري الأبطال له تأثير قوي في الجماهير . لغاية نهاية مسيرتي سأحاول الفوز فيها مرة جديدة لكن دون أن يصبح هذا الامر هاجساً لي .وقال حارس مرمى ريال الدولي ايكر كاسياس الساعي أيضاً إلى لقبه الثالث بعد 2000 و2002: يبدو أننا سنتأهل إلى الدور الثاني، لكن أمامنا مباراة الاياب .