اعلن نادي بورتسموث صاحب المركز الاخير في الدوري الانجليزي لكرة القدم ان لاعبيه سيتسلمون رواتب كانون الاول/ديسمبر الحالي في الخامس من كانون الثاني/يناير المقبل .واعلن بورتسموث في بيان له نادي بورتسموث لكرة القدم يتوقع دفع رواتب اللاعبين لشهر كانون الاول/ديسمبر الثلاثاء 5 كانون الثاني/يناير، مشيرا الى ان النادي سيتوصل بالاموال في اقصى حد الثلاثاء المقبل، مالك النادي (السعودي علي الفراج) وادارة النادي يعملون على حل هذه المشكلة .وبحسب البيان فان النادي تحدث في الموضوع مع رابطة اللاعبين المحترفين كما تم ابلاغ اللاعبين بالموضوع .وهي المرة الثالثة هذا الموسم التي يتم فيها التأخير في دفع رواتب اللاعبين بعد شهري ايلول/سبتمبر وتشرين الثاني/نوفمبر .يذكر ان بورتسموث مهدد بالافلاس بعدما تقدمت ادارة الضرائب البريطانية بالتماس من اجل في حال عدم تسوية الديون المترتبة عليه اتجاه مصلحة الضرائب واندية الدوري .واحتج بورتسموث على قرار ادارة الضرائب، وقال في بيان له نشره على موقعه في شبكة الانترنت بورتسموث صدم وفوجىء باتخاذ هذا القرار المتعلق بهذه الضرائب التي دفعت مشيراً الى انه دفع نحو 10 ملايين جنيه استرليني الى ادارة الضرائب البريطانية في ظروف اقتصادية صعبة .ويعود مصدر المشكلة بين الطرفين الى نزاع حول الضرائب التي يتعين على النادي دفعها لادارة الضرائب . وستعقد جلسة قضائية في كانون الثاني/يناير المقبل لتسوية المشكلة بين بورتسموث ومصلحة الضرائب . ويعاني بورتسموث من مشاكل مالية كبيرة هذا الموسم على الرغم من جهود مالكه الفراج . ويتعين على بورتسموث دفع بين 10 و15 مليون يورو كتعويض على الانتقالات التي لم تتم تسويتها مع أندية الدوري الانجليزي وسيقوم على الارجح ببيع افضل لاعبيه مثل الفرنسي المغربي الاصل يونس قابول او حارس مرماه الدولي ديفيد جيمس للتخلص من ديونه .