أشاد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالملاكم الأسطورة محمد علي كلاي، الذي «قاتل من أجل الحق» ليس داخل الحلبة وحسب، بل خارجها أيضاً.واعتبر أوباما أن محمد علي «قاتل من أجلنا»، مضيفاً: «معركته خارج الحلبة كلفته لقبه ومكانته، خلقت له الأعداء يساراً ويميناً، وجعلته منبوذاً، وكادت ترسله إلى السجن، لكن علي تمسك بموقفه ونصره ساعد في اعتيادنا على أمريكا التي نعرفها اليوم». وفي رثاء نثري أنيق، كتب الرئيس الأمريكي عن أسطورة الملاكمة، وإحدى الشخصيات التي يعتبرها قدوة له، قائلاً في بيان صادر عن البيت الأبيض: «محمد علي كان الأعظم، نقطة على السطر».وأشار أوباما إلى أنه يحتفظ في غرفته الخاصة بالقرب من المكتب البيضاوي بقفازي محمد علي، مباشرة تحت صورة الملاكم الأسطورة «البطل الشاب الذي كان لا يتجاوز الثانية والعشرين من عمره وهو يزأر كالأسد فوق سوني ليستون الساقط أرضاً» في إشارة إلى المباراة الشهيرة بين الملاكمين في 1965.ونقل أوباما عن محمد علي أحد خطاباته الشهيرة: «أنا أمريكا، أنا الجزء الذي لن تتعرفوا إليه، لكن يجب أن تعتادوا علي أنا الشخص الأسود، الواثق بنفسه، المعتد بنفسه، اسمي، ليس من شأنكم، ديانتي، ليست من شأنكم، أهدافي، تعنيني أنا وحسب، اعتادوا علي».وتابع الرئيس الأمريكي: «علي الذي تعرفت إليه» لم يكن «ماهراً كشاعر خلف المذياع بالقدر الذي كان عليه كمقاتل في الحلبة، لكنه رجل قاتل من أجل الحق»، دافع عن الحق عندما كان ذلك صعباً. رفع الصوت عندما فضل الآخرون التزام الصمت».