يتقابل منتخب البرازيل بطل العالم خمس مرات (رقم قياسي)، مع نظيره الإيطالي بطل العالم أربع مرات، على أرض محايدة في مدينة جنيف السويسرية اليوم الخميس، في مباراة دولية ودية في كرة القدم .وتتسم مباريات المنتخبين بالإثارة، ولم يتمكن المنتخب الإيطالي من الفوز على غريمه منذ 32 عاماً، وتحديداً من كأس العالم ،1982 عندما قاد المهاجم باولو روسي بلاده إلى فوز تاريخي 3-2 وفي خمس مباريات لاحقة، فازت البرازيل 3 مرات وتعادلا مرتين، آخرها عام ،2009 عندما فازت البرازيل 2-صفر، و3-صفر ودياً وفي كأس القارات، علماً بأن البرازيل توجت بلقب المونديال مرتين على حساب إيطاليا في النهائي عامي 1970 بنتيجة 4-1 و1994 بركلات الترجيح .يسعى لويز فيليبي سكولاري مدرب البرازيل القادم لولاية ثانية بعد إقالة مانو مينزيس، إلى إعادة سيليساو نحو موقعه الطبيعي كأحد أبرز المرشحين لخطف لقب المونديال . لكن سكولاري بحاجة إلى النتائج، خصوصاً بعد خسارته في مباراته الأولى أمام إنجلترا 1-2 في ويمبلي الشهر الماضي .وستحمل المباراة طابعاً مميزاً لسكولاري، نظراً لجذور عائلته في منطقة فينيتو الإيطالية، وإمضائه فترات عطلته في الدولة الأوروبية، حيث عاش أجداده .وخلافاً للسنوات الماضية، حيث كان منتخب البرازيل يضم عدة لاعبين محترفين في الدوري الإيطالي، لا تضم تشكيلة سكولاري، الذي قاد البرازيل إلى لقبها الخامس في المونديال عام ،2002 سوى هرنانيس لاعب وسط لاتسيو روما .وجلب سكولاري إلى هذا المركز سابقاً لاعب الوسط المخضرم رونالدينيو (33 عاماً) حامل الكرة الذهبية عام ،2005 قبل أن يتخلى عنه لاحقاً، إذ يعول المدرب المخضرم على مهاجم سانتوس نيمار المطارد من أبرز الأندية العالمية وهولك مهاجم زينيت سان بطرسبرغ الروسي .وستتركز الأنظار على نيمار المتألق مع ناديه والعادي مع أوريفيردي، ما دفع الأسطورة بيليه إلى القول: هو استعراضي مع فريقه، لكنه يصبح عادياً عندما يلعب مع البرازيل .وتضم التشكيلة أيضاً لاعب وسط ريال مدريد الإسباني كاكا (31 عاماً) الذي يلعب دوراً هامشياً مع فريقه الذي كان احتياطياً ضمن تشكيلة سكولاري في مونديال 2002 .لكن أفضل لاعب في العالم سابقاً تدرب مع التشكيلة الاحتياطية، وكان لافتاً حلول فيليبي لويس لاعب اتلتيكو مدريد الإسباني بدلاً عن الظهير الأيسر مارسيلو زميل كاكا في ريال مدريد .وشارك في التمارين الأخيرة أيضاً الثنائي دييغو كوستا لاعب وسط أتلتيكو مدريد الذي استدعي للمرة الأولى، ومدافع تشلسي الإنجليزي دافيد لويز بعد معاناتهما من بعض الإصابات .ويغيب عن البرازيل لاعب وسط تشلسي راميريش بسبب الإصابة، ويأمل سكولاري في أن يكون جاهزاً للودية التالية أمام روسيا الاثنين المقبل، كما خرج باولينيو لاعب وسط كورنثيانز لإصابة في فخذه .من جهة أخرى، وإكمالاً لسياسته التجديدة، قد يعمد مدرب إيطاليا تشيزاري برانديلي إلى إشراك جناح تورينو اليسيو تشيرتشي المتألق راهناً .وكان برانديلي قاد إيطاليا، خلافاً لجميع التوقعات، إلى نهائي كأس أوروبا ،2012 حيث سقطت بنتيجة كبيرة أمام إسبانيا، وهو أعاد استدعاء مدافع جنوى لوكا انطونيللي بعد ثلاث سنوات على بدايته مع المنتخب الأزرق ضد استونيا .وفضلاً عن استبعاده لاعب وسط باريس سان جيرمان الفرنسي الشاب ماركو فيراتي، صاحب هدف التعادل ضد هولندا (1-1) الشهر الماضي، لم تشهد تشكيلة برانديلي أي مفاجآت أخرى .ويعول برانديلي على المهاجم ماريو بالوتيلي صاحب 7 أهداف في 6 مباريات مع فريقه الجديد ميلان، وقد يزج إلى جانبه بزميله في ميلان الشاب ستيفان الشعراوي أو مهاجم روما الأرجنتيني الأصل بابلو أوسفالدو الذي لعب في التشكيلة الأساسية في التمارين أمام ريكاردو مونتوليفو وأندريا بيرلو ودانييلي دي روسي وكلاوديو ماركيزيو .وقال برانديلي: نحب أن نواجه البرازيل بسعادة وسلام نفسي، لكني مدرك أننا نحن الطليان لسنا كذلك . الفكرة هي مواجهة البرازيل كأنها مباراة ضمن التصفيات . . . لدينا 8 لاعبين من يوفنتوس و5 من ميلان لأني أحب أن أعمل مع الكتل .ويعتمد برانديلي دفاعيا على ليوناردو بونوتشي وكريستيان ماجيو وماتيا دي شيغليو (20 عاماً) .وقال الحارس جانلويجي بوفون : واجهنا البرازيل عدة مرات في السنوات الأخيرة ولم نحقق النتائج الجيدة أمامهم . مباراة اليوم الخميس ستمنح بعض اللاعبين أجوبة مهمة حول المستقبل وقناعاتنا . هذا النوع من المباريات يساعدك على النضوج، بغض النظر عن الأداء الذي تقدمه خلالها .ويحوم الشك حول مشاركة قلب دفاع يوفنتوس جورجيو كييليني الذي تلقى ضربة على كاحله الأيسر في التمارين، لكن المسؤول الطبي أنريكو كاستيلاتشي أكد أنه لا مخاوف حول لياقة اللاعب البالغ 28 عاماً .وتتصدر إيطاليا مجموعتها الأوروبية الثانية في تصفيات مونديال 2014 مع 10 نقاط، فيما لا تشارك البرازيل في التصفيات كونها الوحيدة التي تأهلت مباشرة بصفتها مضيفة البطولة .وقد تشهد المباراة مبارزة جميلة بين المخضرم الإيطالي أندريا بيرلو والشابأوسكار في خط الوسط، بعدما تواجها هذا الموسم في دوري أبطال أوروبا في مباراة يوفنتوس وتشلسي، إضافة إلى مواجهة جديدة بين الظهير البرازيلي دانيال الفيش والشعراوي، إذ عانى الأول كثيراً في مباراة برشلونة الإسباني وميلان في ذهاب الدور الثاني من دوري الأبطال .وعلق بيرلو: نريد أن نشرف قميص بلادنا بأفضل طريقة . من الممتع خوض مباريات على غرار البرازيل . لا يوجد مباريات ودية في كرة القدم، خصوصاً عندما تلعب إيطاليا ويكون خصمها البرازيل .