وصف الكثيرون فوز برشلونة بخمسة أهداف نظيفة على غريمه ريال مدريد في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي بأنه أروع عرض كروي على الإطلاق في العالم ونجم وسطه اللامع تشافي سعيد بكون فريقه ومنتخب بلاده أصبحا مرجعية لكرة قدم اليوم: تشافي تحدث عن كل شيء في حوار هنا نصه: هيمنة برشلونة ظاهرة في امتلاك الكرة معظم الوقت فهل أصبح امتلاك الكرة هو الهوية الأبرز لأداء الفريق؟ من الجيد أن يكون برشلونة والمنتخب الإسباني مرجعية لكرة اليوم ليس لأن الفريق فريقنا بل لأنه يتبنى الكرة الهجومية وليس الاستعراضية .نحن لا ننتظر الكرة بل نهاجم لنحصل عليها، بعض الفرق لا تعرف كيف تكمل جملة كروية واحدة . الأداء في برشلونة قائم على: التعاون والتمرير واللعب وهذه هي الكرة من وجهة نظري على الأقل . مدربون مثل فابيو كابيللو وخافيير كليمنتي يتبنون أسلوباً آخر للعب لكن خيراً للكرة أن يكون نموذجها الحالي برشلونة وليس نموذج كابيللو . بيد أن البعض وصف أسلوب إسبانيا في كأس العالم بالممل؟ لم يكن أداؤنا مملا بل أداء الفرق التي واجهتنا، إلام كانت تتطلع هولندا؟ ركلات الترجيح؟ أو ما فعله أريين روبن من ضرب وركل؟ بالتأكيد كنا مملين لأن الخصم جعلنا كذلك . البارغواي؟ ماذا فعل منتخب البارغواي؟ بنى خط دفاع قوياً وانتظر الهجمات المرتدة من كرات ميتة . كانت مبارياتنا صعبة وأصعب مما يتخيله البعض لأن المهاجم لا حيلة له عندما يكون أمامه مدافع بطول مترين أمامه . إذن ما الحل؟ التفكير بسرعة والبحث عن مساحات فارغة وهذا ما أفعله وبشكل يومي، تماماً كما في البلاي ستيشن . بعض أكاديميات الكرة لا تفكر سوى في الفوز ونحن في برشلونة نفكر بتعليم الكرة ونموذجنا في اللعب فرضه يوهان كرويف وهو نموذج أياكس وهو يدور حول قرد في الوسط وهذا أفضل تمرين يومي التمرير من لمسة واحدة ففيه تتعلم المسؤولية وعدم خسارة الكرة للخصم وإذا خسرت الكرة تصبح القرد في الوسط وهذا مخز لأن بقية اللاعبين يسخرون منك . قال عنك زميلك داني ألفيس أنك تلعب في المستقبل لأنك تمرر الكرة للمهاجم وأنت تجري . . . . زملائي يجعلون الأداء أسهل، كرتي هي تمريرات لمهاجمين مثل داني وأنيستا وبيدرو وفيا، هناك الكثير من الخيارات حتى إنني أحياناً أقول في نفسي قد يشعر المهاجم الفلاني بالضيق لأنني لم أمرر له الكرة وربما من الأفضل أن أمنح الكرة القادمة لداني الذي ركض إلى الجناح ثلاث مرات وعندما لا أمرر الكرة لميسي ينزعج لذا أمرر الكرة التالية له . نتحدث هنا عن الأسلوب والنجاح فيه، فينغر وأرسنال يقدمان كرة جميلة لكن بدون ألقاب، هل تتوقع حدوث ذلك لبرشلونة؟ مستحيل على الأغلب، إذا قطعت عامين بلا ألقاب عليك أن تغير كل شيء لكن الحل هو في تغيير الأسماء وليس الهوية فالفلسفة لا يمكن أن تضيع وجمهورنا لن يتفهم إذا التزمنا الدفاع وأوقفنا الهجمات فالجمهور للأسف لا ينظر للفرق إلا من خلال نجاحها . فوزنا بالألقاب فرض على الناس احترام أسلوبنا في اللعب، قبل عامين كنت أقول في نفسي أن لا أمل للكرة الجميلة بوجود مدافعي وسط أقوياء بطول مترين لكنني اليوم متفائل بنجاح الأندية التي تتبنى أسلوبنا مثل أرسنال وفياريال . وهل أنت محام لهذا الإسلوب؟ إما الكرة الجميلة أو الموت كلاعب كرة، أنا شخصية عاطفية فأنا أحب حقيقة أن الموهبة والقدرة الفنية تتفوق على القوة البدنية وأنا سعيد لأن هذه هي الأولوية ولو كان الوضع مغايراً لما هو عليه الآن لكان المشهد مختلفاً . نتيجة المباراة مهمة بالنسبة لأي فريق لكن اللعب الجميل والفوز مهمان معاً لبرشلونة وعندما تغلب علينا إنتر ميلان وفاز بلقب دوري أبطال أوروبا لم يكن حديث الناس كما كان برشلونة . الجمهور اكتشف أنيستا في يورو 2008 رغم أنني كنت ألعب بنفس الأسلوب لأعوام كثيرة . وهل ترى أن الأندية الإنجليزية تتعثر حالياً لأنها تتبنى ثقافة كروية مختلفة؟ تغيرت الثقافة الآن، أصبح الأسلوب أكثر تكتيكاً . كان أسلوب الكرة الإنجليزية في الماضي مباشراً والرقم 9 النموذجي هو كرواتش أو هيسكي لذا لم يكن هناك لعب جميل . أسلوب أمثال كاراغر وتيري وهما يستلمان كرة وينطلقان بها بدأ يتغير ليحل مكانه أسلوب باري، لامبارد وجيرارد وكاريك الذين يتعاملون مع الكرة بشكل جيد وعندما أنظر اليهم اليوم أقول في نفسي واو، إنهم يحاولون لعب كرة جميلة . إنجلترا هي مهد الكرة وجمهورها عاشق للاعبي البطولة المحلية واللعبة فيها أكثر نبلاً وأقل غشاً وكل لاعب إسباني يلعب في إنجلترا يعود أفضل ولو قدر لي اللعب خارج اسبانيا لكانت إنجلترا هي الوجهة المثالية . وهل سكولز هو تشافي إنجلترا؟ سكولز لاعب قدوة وبالنسبة لي أرى أنه أفضل لاعب وسط في السنوات ال15 وال20 الأخيرة وقد تحدثت مع تشافي ألونسو عنه ولو كان إسبانياً لكان أعلى منزلة عما هو عليه في إنجلترا واللاعبون يحبونه كثيراً .إنجلترا لا تثق باللاعبين الفنيين . . . . هذا مؤسف، لأن الأولوية يجب أن تكون للموهبة والقدرة الفنية للاعب . صحيح أنك يمكن أن تفوز بالمباريات بدون القوة الفنية لكن الموهبة هي التي تصنع الفارق . انظر الى فرق مثل اليوفنتوس، من يصنع الفرق؟ كراسيتش وديل بييرو . ليفربول، جيرارد أو توريس سابقاً . عندما تستعرض أسماء اللاعبين وتقول من الأفضل: الموهبة وهي موجودة لدى سيسك، نصري، رايان غيغز وهذا الأخير مدهش . أحببت جون بارنز أيضا وكريس فادل ولو تيسييه رغم أن أسلوب لعبهم يختلف عني كما أحببت شراكة روي كين وبول إنس وتشكيلة اليونايتد حينها كانت الأروع فاليونايتد هو فريقي الذي اشجعه في إنجلترا ولو قدر لي اللعب فيها سألعب فيه . الصحافة الإنجليزية تمجد اللاعبين الأقوياء بدنياً مثل كاراغر وتيري . . . حسنا، دعني أوضح شيئاً، هؤلاء اللاعبون ضروريون ولدينا في برشلونة بويول . قد لا يكون بويول هو الأفضل لكنه مذهل في الدفاع وكاراغر وتيري هما الآخران ضروريان وهما رائعان . وهل تعتقد أن مسألة قصر اللاعب تؤثر في حظوظه في النجومية؟ هل رأيت جناح فياريال سانتي كازورلا؟ هل تعتقد أنني قصير، انظر اليه فهو أقصر مني لكنه متألق وميسي أفضل لاعب في العالم قصير القامة . هذه معايير عفا عليها الزمن . ستواجه هذا الأسبوع أرسنال، هل أرسنال اليوم أقرب الى أسلوب برشلونة؟ أرسنال فريق كبير وعندما أشاهد مباراة لأرسنال كأني اشاهد برشلونة، سيسك يحمل المباراة ومعه نصري وأرشافين . الفارق الوحيد بين برشلونة وأرسنال أن لدينا في برشلونة لاعبون يفكرون بسرعة ومسبقاً أكثر من أرسنال . عندما تلتحق ببرشلونة أول ما تتعلمه هو التفكير بسرعة وفي برشلونة اليوم 7 أو8 لاعبين يمررون الكرة من لمسة واحدة وكان مدرب ناشئينا شارلي ريكساش يقول لنا دوماً مرروا الكرة بنصف لمسة . سيسك فابريغاس هو أول سؤال يطرح دوما في ما يخص أرسنال وبرشلونة؟ لو ذهبت إلى فريق آخر غير برشلونة لفكرت دوماً فيه فالرابط الموجود قوي جداً وهذا ما يحدث لسيسك لكن المشكلة الحالية أن سعره مرتفع حاليا لكنني أعتقد أن اللاعب في نهاية المطاف ينتهي في النادي الذي يحبه ولا بد أن ينتهي الحال بسيسك هنا في برشلونة . هذا ما لا يحب أن يسمعه مشجعو أرسنال وقد اتهموا لاعبي برشلونة وبضمنهم أنت بالتسبب في مشكلات؟ حسناً، لاعبو الكرة أنانيون أحياناً ولا شك أن جمهور أرسنال ينزعج من حديثنا عن قائده وكابتنه فابريغاس لكن الواقع هو أنه يريد العودة الى برشلونة رغم أنه يلعب بأسلوبه تحت قيادة فينغر الذي رباه وعلمه وعامله بلطف وسيسك يحترم فينغر كثيراً ولو كان في بلاكبيرن لكان قرار انتقاله إلينا أسهل . الحقيقة أنني أريد له اللحاق بنا، صحيح أن أسلوب برشلونة لا يمكن لأي لاعب أن يسايره لكن فابريغاس مناسب له تماماً . ربما يحل مكانك؟ أنا لا أرى في اللاعبين الجدد تهديداً لي ولا أقول هذا موقعي ولا أحد يلمسه بل أشجع دوماً على جلب مزيد من اللاعبين ليتعلموا فن برشلونة . قبل 4 أو 5 سنوات قال الناس إنني لا يمكن أن ألعب بجوار أنيستا وانظر إلينا اليوم . في العام الماضي، تغلب برشلونة على أرسنال بسهولة . . . . صحيح، لكن أرسنال اليوم أفضل . لاعبو أرسنال يكنون لنا احتراماً كبيراً وسيطرنا على الكرة أغلب الوقت ونتيجة مباراتنا في لندن كان يفترض بها أن تنتهي 4- صفر لكننا انتهينا بالتعادل 2-2 لكن هذا العام مختلف . وما كانت ردة فعلك تجاه التعادل؟ كنت سعيداً وأحب حقيقة أننا سنستمتع بمباراة كبيرة وأرسنال ليس من الفرق التي تتوعد بإفساد اللعب الجميل كما يفعل تشلسي على سبيل المثال الذي يترك لك المبادرة وينتظر ويقترب حتى يقتنص الكرة دروغبا ومالودا . أرسنال على العكس يريد استلام الكرة ولو كنت مشجعاً لاشتريت تذكرة لهذه المباراة . نهائي دوري أبطال أوروبا سيكون على ملعب ويمبلي وهذا سيجعل النهائي أكثر تميزاً لبرشلونة؟ سيكون مميزاً لي شخصياً لأنني في 1992 كنت بسن ال12 وتوسلت باكياً لوالدي لاصطحابي معهما الى الملعب حيث فاز برشلونة بلقب أوروبا لكنهما لم يأخذاني معهما وأخذا شقيقي الاثنين الأكبر مني وأتذكر متابعتي لرونالد كويمان وهو يسجل الهدف على التلفاز . ويمبلي مميز لبرشلونة ولكل شخص في عالم الكرة . في العام الماضي كان البرنابيو مميزاً لكونه معقل غريمنا ريال مدريد لكن نهائي هذا العام سيكون كلاسيكياً أكثر وفيه حنين للماضي وأنا رومانسي وأحب الحنين إلى الماضي فويمبلي كان الملعب الذي فاز عليه برشلونة بأول كأس أوروبية .