دخل فريق ريال مدريد سباق التعاقد مع ماتيا دي تشيليو لاعب فريق ميلان الإيطالي الذي قدم أداء لافتاً مع منتخب إيطاليا في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي اختتمت بفرنسا مؤخراً، حسبما أفادت صحيفة (الدياريو) الإسبانية أول أمس الأربعاء.ولم يظهر دي تشيليو بمستواه المعتاد أغلب فترات الموسم الماضي في ملعب سان سيرو، ولكن بعد الأداء القوي الذي قدمه في فرنسا أصبح الآن أحد أبرز اللاعبين في صفوف ميلان.وأبدت أندية كبرى عدة في القارة العجوز اهتمامها بالتعاقد مع دي تشيليو (23 عاماً) خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، من بينها يوفنتوس وإنتر الإيطاليان، إضافة إلى برشلونة الإسباني بطل الثنائية المحلية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي. وفي أخبار النادي الملكي أيضاً يبحث ناتشو مدافع الفريق إعادة النظر فيما يتعلق بمستقبله في ظل اهتمام فريق روما الإيطالي بضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حسبما أفادت صحيفة (ماركا) الإسبانية. وبينما ترغب إدارة الريال في الاحتفاظ بخدمات ناتشو خلال الموسم الجديد، إلا أن اللاعب يرى أن حظوظه في اللعب بصورة منتظمة مع الفريق تبدو صعبة للغاية في ظل الاعتماد عليه كخيار رابع في مركز قلب الدفاع.وفي ظل الاهتمام المتواصل من جانب روما، الذي طلب التعاقد معه في شهر يناير/ كانون الثاني الماضي، فإن ناتشو( 26 عاماً) يبدو حريصاً على إعادة التفكير في مستقبله مع الفريق الإسباني. ونقلت صحيفة (توتو ميركاتو) الإيطالية عن لوتشيانو سباليتي مدرب روما قوله «نحن نتحدث مع ناتشو حالياً», ويعتزم ناتشو السفر إلى العاصمة الإيطالية قريباً للتحدث مع والتر ساباتيني مدير الكرة في روما.وفي حالة رحيل اللاعب عن قلعة سانتياغو برنابيو، فإنه سينتقل إلى روما على سبيل الإعارة، مع وضع بند في عقده يسمح للفريق الإيطالي بشرائه بصورة نهائية مستقبلاً.