كان المهاجم الشاب جابرييل على مستوى التوقعات وسجل هدفاً بعد المشاركة كبديل في مباراته الدولية الأولى لتفوز البرازيل 2-صفر على بنما ودياً استعداداً لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم.وشارك جابرييل (19 عاماً) بدلاً من جوناس في الدقيقة 62 وسجل الهدف الثاني بقدمه اليسرى بعد عشر دقائق. وكان جوناس أحرز الهدف الأول في الدقيقة الثانية.وقال جابرييل في مقابلة تلفزيونية «أنا سعيد جداً بخوض مباراتي الدولية الأولى وبالهدف. كان الأمر أشبه بحلم تحول إلى حقيقة باللعب إلى جوار لاعبين مثل كاكا وداني ألفيش». وتبدأ البرازيل مشوار كوبا أمريكا في الولايات المتحدة بمواجهة الإكوادور ضمن منافسات المجموعة الثانية قبل أن تواجه هايتي وبيرو.وفي لقاء ودي آخر فازت كولومبيا 3-1 على هايتي.واعتمد المدرب بيكرمان على بعض الوجوه الشابة وأشرك مارلوس مورينو (19 عاماً) في التشكيلة الأساسية لكولومبيا كما دفع باللاعب روجر مارتينيز (21 عاماً) كبديل في الشوط الثاني. وتقلصت آمال هايتي في الفوز بعد طرد ماكس هيلاري بسبب حصوله على الإنذار الثاني قبل ست دقائق من نهاية الشوط الأول.