متابعة: ضمياء فالح يعيش الكوستاريكي كيلور نافاس (31 عاماً) حارس مرمى ريال مدريد تجربة رائعة مع النادي، ويعد واحداً من أفضل الحراس في العالم بعد ثلاث سنوات ونصف السنة، في صفوف النادي الملكي، وهو يعد الآن الشخصية الأشهر في بلاده، لكن حياة نافاس بدأت بمأساة إذ تخلى والداه فريدي نافاس وساندرا جامبوا، عنه عندما كان بعمر أربع سنوات وتركوه مع شقيقته في معية جدّيه وغادرا إلى الولايات المتحدة بحثاً عن وضع اقتصادي أفضل لتربية طفليهما.كان عمر كيلور عند رحيل والديه 4 أعوام فقط ، كما أن مشواره الكروي لم يكن مثالياً أيضاً فقد رفضته الكثير من الأندية لأنه «صغير البنية» بدءاً بفريقه المحلي بيريز زيليدون انتهاء بريسينج دي أفيلانيدا الأرجنتيني في 2010 بعد 5 سنوات بفريق سابريسا في بلده كوستاريكا. لعب نافاس في أوروبا بنادي ألباشيتي لكنه اكتسب شهرته من ليفانتي حيث فاز بجائزة أفضل حارس في الدوري الإسباني موسم 2013-2014، التقى نافاس، بأندريا سالاس وكسب قلبها، وتزوجا في عام 2009 ورزقا ب «ماتيو»، وفي 2017 صدر فيلم عنه يحمل عنوان «رجل يتمتع بالإيمان» في كوستاريكا، ويجيد نافاس الحلاقة وتعلمها من شقيقته التي تعمل مصففة شعر.ويواجه نافاس منافسة في موقعه بالنادي الملكي من قبل حارس مرمى نادي روما الإيطالي، أليسون بيكر الذي يلقب ب «ميسي الحراس» والذي يحمل الرقم واحد في منتخب بلاده البرازيل في المونديال. وعلق أليسون على التقارير التي تربطه بريال مدريد: «هذه التقارير تدغدغ غروري ولا يمكن إنكارها، كل لاعب يشعر بالفخر عندما تثمن جهوده وأشعر بسعادة كبيرة للتقدير خصوصاً عندما يأتي من نادٍ مثل ريال مدريد»، وينتظر الريال تفوق أليسون في مواجهة ميسي ورفاقه في ربع نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا ذهاباً في 4 إبريل/‏ نيسان وإياباً في 10 منه، ليؤكد قطعاً شراءه في الصيف. من جهته، رحب المدافع الفرنسي رافائيل فاران بأن نهائي دوري أبطال أوروبا في مواجهة برشلونة وقال: «أفضل مواجهة برشلونة في النهائي، سيكون ذلك مميزاً ويحدث لأول مرة». وكشف فاران عن تفاديه قراءة الصحف وقال: «في بداية المشوار كنت أتابع ما تكتبه الصحف عني لكن أعتقد الآن أن من الأفضل التركيز على الأداء والبقاء بعيداً عنها، أقرأ فقط عناوين الصحف الإسبانية لتقوية مفرداتي باللغة التي تعلمتها في ثلاثة أشهر».وعن أفضل لاعب فرنسي حالياً أجاب: «هناك الكثير من اللاعبين المميزين مثل لوريس (حارس توتنهام) وجريزمان (مهاجم الأتلتي) ومبابي (جناح باريس سان جيرمان)». وكشف فاران عن تأثر زميله بنزيمة بقرار المدرب ديشامب استبعاده عن تشكيلة المونديال وقال: «اللعب في المنتخب حلم كل لاعب خصوصاً أن كريم شارك في الكثير من مباريات فرنسا، يشعر بخيبة أمل قليلاً ويحاول التركيز على عمله في الريال»، وتحدث فاران عن صافرات البرنابيو وقال: «جمهور الريال متطلب جداً وهذا طبيعي، لم يسبق أن تلقيت صافرات لكنني أسارع لمساعدة أي زميل متضرر، لا أحب الصافرات ضد بنزيمة وأفضل أن يكون الجمهور معنا لا علينا». وعما تعلمه من مدربه ومواطنه زيدان قال: «التواضع»، وتحدث فاران عن تجاهله اتصال زيزو عندما اتصل به أول مرة ليعرض عليه اللحاق بريال مدريد وقال: كان وضع فريقي لنس متأزماً اقتصادياً واتصل بي الكثيرون من الوكلاء وكنت أؤدي الامتحانات في نهاية ذلك الموسم لذا كان بالي منشغلاً جداً، بالكاد استمعت لما قاله زيدان عندما اتصل بي مساء فقلت له بعدما تعرفت على صوته: «أوكي لكنني مشغول حالياً، هل تتصل في وقت لاحق؟ وأغلقت الهاتف»، وعما إذا تلقى اتصالاً من البرتغالي مورينيو مدرب مانشستر يونايتد مؤخراً أجاب: «لا، ليس من مورينيو بشكل مباشر لكن كان هناك اتصال من النادي».من جهة أخرى، ذكرت صحيفة «ماركا» الإسبانبة أن «البولندي روبرت ليفاندوفيسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني لا يزال يتخذ خطواته ليرى نفسه يلعب في ريال مدريد، ويعتقد أنه سينجح في المحاولة الثالثة بعد فشله في محاولتين سابقتين، كما أنه قام بتغيير وكيله وإعادة خط المفاوضات مع الريال».وتابعت الصحيفة «اللاعب وعائلته يعتقدون أن ريال مدريد، نادٍ مثالي لينهي مسيرته فيه، وعملية انتقاله من البايرن لن تكون سهلة، ولكن العلاقة بين الناديين تحسنت كثيراً وآخرها انتقال الكولومبي خاميس رودريجيز للنادي الألماني».