مني بايرن ميونيخ، حامل اللقب في السنوات الخمس الأخيرة، بخسارة مفاجئة على أرض هوفنهايم رابع الموسم الماضي صفر-2، في المرحلة الثالثة من الدوري الألماني لكرة القدم، فيما لم يستفد بوروسيا دورتموند من الزيادة العددية وتعادل مع مضيفه فرايبورغ سلبا.وفاز بايرن ميونيخ على باير ليفركوزن (3-1)، ثم أكد في المرحلة الثانية تفوقه على مضيفه فيردر بريمن (2-صفر)، قبل أن يتعرض لخسارته الأولى أمام فريق المدرب الشاب يوليان ناغلسمان.وتكرر سيناريو زيارة بايرن الأخيرة إلى ملعب هوفنهايم حيث خسر صفر-1 في الموسم الماضي، وذلك قبل انطلاق مشواره في دوري الأبطال، حيث يستقبل اندرلخت البلجيكي غدا الثلاثاء في مجموعة ثانية تضم باريس سان جرمان الفرنسي وسلتيك بطل إسكتلندا. وسجل هوفنهايم هدفين من 5 تسديدات، فيما سدد بايرن 22 مرة، وامتلك الكرة بنسبة 72%. ودفع بايرن الثمن غاليا حينما شتت ماتس هوميلز الكرة بعد أن تجاوزت الخط الجانبي للملعب، ليلقي فتى جمع الكرات سريعا بكرة جديدة إلى أندري كراميتش الذي نفذ رمية التماس داخل منطقة الجزاء إلى مارك أليكسندر أوث ليسدد الأخير قذيفة صاروخية بقدمه اليسرى في الشباك، في الوقت الذي كان ينتظر فيه هوميلز وباقي لاعبي بايرن من الحكم إيقاف اللعب بسبب وجود كرتين داخل الملعب.وأضاف أوث الهدف الثاني له ولهوفنهايم وفشل بايرن في العودة رغم استحواذه على مجريات اللعب.