انتقد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب تشلسي الإنجليزي العقل التكتيكي للاعب وسطه السابق جو كول المنتقل إلى ليفربول، واعتبر أن يوسي بنعيون الذي حل بدلاً منه يفهم ما يقوله له .وكان لاعب الوسط الدولي كول (28 عاماً) انضم إلى ليفربول بعقد يمتد لأربعة أعوام بعد أن تخلى تشلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز عن خدماته، في حين انضم بنعيون (30 عاماً) لاعب ليفربول السابق إلى تشلسي بعد اتفاق بين الناديين مقابل 5،5 مليون جنيه إسترليني .وقال أنشيلوتي الذي يأمل عقد المزيد من الصفقات قبل إقفال باب الانتقالات في 31 أغسطس/ آب الحالي، لصحيفة ذي صن البريطانية: جو كول أسرع من بنعيون، لكن يوسي أفضل تكتيكياً . هو يفهم ما أقوله له . . يوسي لاعب ذكي جداً . يعرف كل متطلبات اللعبة . كول وبنعيون لاعبان مختلفان، ونحن سعداء لجلب يوسي إلى هنا في تشلسي .وكان كول انضم إلى تشلسي عام 2003 قادماً من جاره اللندني وست هام، وتوج مع ال بلوز بلقب الدوري المحلي أعوام 2005 و2006 و،2010 والكأس المحلية عامي 2007 و،2010 وكأس رابطة الأندية المحلية المحترفة عامي 2005 و،2007 علماً أنه أختير أفضل لاعب في الفريق عام 2008 .