حث اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد لاعبه المخضرم رايان غيغز على تمديد عقده مع بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لمدة موسم آخر . وغيغز (38 عاماً) هو أكثر اللاعبين تتويجا بالألقاب في تاريخ يونايتد وكشف الأسبوع الماضي عن خططه للاجتماع مع فيرجسون قبل اتخاذ قرار بشأن مواصلة مسيرته في الملاعب .قال فيرجسون للصحافيين قبل مباراة فريقه في الدوري ضد ويغان اثليتيك المقررة يوم الاثنين أعتقد أن رايان يستطيع اللعب لعام آخر .وقال فيرجسون لا يوجد الآن أي دليل على تراجع مخزونه من الطاقة أو القدرة أو السرعة . لا يوجد دليل على هذا على الإطلاق . في الواقع مستواه لا يزال مثلما كان في العامين أو الثلاثة أعوام الماضية . إنه مذهل .وأبلغ غيغز وهو ويلزي اعتزل اللعب لمنتخب بلاده في 2007 موقع يونايتد على الإنترنت قبل أيام بأنه يستمتع بما يقوم به أكثر من أي وقت مضى لكنه بحاجة للتعرف إلى ما يشعر به قبل اتخاذ قرار نهائي بشأن الاعتزال .لكن فيرجسون أوضح أنه يريد من لاعبه الحاصل على 12 لقباً في الدوري الممتاز أن يبقى لاعباً في النادي .وأضاف أعرف أننا في منتصف الموسم الآن والأمر كله يتوقف على ما يعتقده رايان بشأن مستقبله أيضاً . إنه يعرف أنه لا يستطيع الاستمرار للأبد . . ونحن أيضاً نعرف أنه لا يستطيع الاستمرار للأبد . لكن من واقع ما نراه حالياً أعتقد أنه قادر على اللعب عاماً آخر .وللمرة الأولى خلال مسيرة فيرجسون مع يونايتد التي بدأت قبل 25 عاماً يتحداه المنافس المحلي مانشستر سيتي على اللقب، بينما يعاني فريقه بسبب الإصابات .وتأثر خط الوسط بالذات بسبب غياب توم كليفرلي واندرسون بسبب الإصابة واستمرار فترة ابتعاد دارين فليتشر الذي يكافح للتعافي من المرض ودفع هذا المدرب المخضرم للاعتماد بصورة أساسية على مايكل كاريك البالغ من العمر 30 عاماً .وقال فيرجسون حان الوقت ليصبح مايكل لاعباً محورياً في فريقنا . الآن حان وقته ليصنع لنفسه وضعاً ليهيمن فترة طويلة على وسط الملعب مثلما فعل في الأسابيع القليلة الماضية .وأمضى سيتي فترة عيد الميلاد متصدراً للترتيب للمرة الأولى منذ عام 1929 لكن يونايتد يتأخر وراءه بنقطتين فقط، وقال فيرجسون إن كاريك لعب دوراً أساسياً في انتفاضة الفريق منذ خسارته المذلة 6-1 أمام سيتي في أكتوبر/تشرين الأول الماضي .وقال فيرجسون مايكل أحد أفضل لاعبينا . لعب دوراً مهماً في كل ما يقوم به الفريق حالياً .وتابع يتولى إدارة الفريق . . لا شك في ذلك . بطريقة ما اعتبر اعتزال بول سكولز فرصته ليصبح اللاعب الأساسي في وسط الملعب الآن في إشارة لاعتزال اللاعب الدولي السابق في نهاية الموسم الماضي .