صعد إنتر ميلان إلى المركز الثاني بفوزه على مضيفه سمبدوريا 2-صفر، واهدر روما فوزا كان في متناوله على ضيفه بارما وتعادل معه 2-،2 ودك اودينيزي شباك مضيفه باليرمو بسباعية نظيفة الأحد في المرحلة السابعة والعشرين في الدوري الايطالي لكرة القدم . في المباراة الأولى على ملعب كومونالي لويجي فيراريس، يدين إنتر ميلان حامل اللقب في المواسم الخمسة الأخيرة، بفوزه إلى الثلاثي جانباولو بيتزاني والفنان الهولندي ويسلي شنايدر والهداف الكاميروني صامويل ايتو وحصل بيتزاني على ركلة حرة بعد إعاقته من قبل دانييلي كاستاديللو ونفذها شنايدر بنجاح بقدم يمينية في الزاوية اليمنى (73) واضعاً فريقه في المقدمة، وعزز ايتو هذا التقدم بهدف ثان بمساندة من الصربي ديان ستانكوفيتش .وعاد إنتر ميلان إلى اجواء المنافسة على اللقب بعد ان رفع رصيده إلى 53 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على نابولي الذي يحل ضيفاً على ميلان المتصدر (55 نقطة) لاحقاً في ختام المرحلة التي افتتحت السبت بخسارة يوفنتوس في عقر داره أمام بولونيا صفر- 2 وفي المباراة الثانية على الملعب الأولمبي في العاصمة، تقدم روما وصيف بطل الموسم الماضي الشوط الأول بهدفين نظيفين الأول من ركلة جزاء احتسبت بعد أن تعرض رودريغو تاديي للإعاقة من قبل اليساندرو لوكاريللي ترجمها القائد فرانشيسكو توتي بنجاح (19) وأضاف المدافع الدولي البرازيلي جوان الهدف الثاني مستفيداً من كرة وصلته من ركلة ركنية (36) وفي الشوط الثاني، أعاد البرازيلي ءماوري لاعب يوفنتوس السابق فريقه بارما إلى الاجواء وسجل له هدفي التعادل في غضون 5 دقائق (74 و79) قبل أن يخسر فريقه جهود مدافعه ماسيمو باتشي بالطاقة الحمراء (80) دون أن يستغل روما الوضع الجديد في تبديل النتيجة . وفي المباراة الثالثة، قسا اودينيزي على باليرمو كثيراً ووضع رأس مدربه ديليو روسي على كف عفريت بعد أن حسم نتيجة اللقاء في الشوط الأول بخماسية ثم أتم عمله في الشوط الثاني بهدفين آخرين بفضل هدافه انطونيو دي ناتالي (3 اهداف) والتشيلي اليكسيس سانشيز (4 أهداف) وافتتح دي ناتالي التسجيل بمتابعة رأسية لكرة عرضية من بابلو ارميرو (10) واضاف سانشيز هدفين متتالين اولهما اثر ركلة ركينة (20)، والثاني بعد مناولة طويلة في العمق بعد ركلة حرو نفذها دي ناتالي وتابعها التشيلي في الشباك (28) وسجل دي ناتالي الهدف الثاني له والرابع لفريقه (42) بعد دقيقتين من طرد السلوفيني ارمين باسينوفيتش، واختتم سانشيز مهرجان الشوط الأول بعد دقيقة واحدة بالهدف الثالث الشخصي والخامس للفريق الزائر .وفي مستهل الشوط الثاني، أكمل سانشيز الرباعية الشخصية (سوبر هاتريك )والسداسية لاودينيزي بتسديدة يمينية من داخل المنطقة (48)، ثم خسر باليرمو جهود ماتيو دارميان (60) الذي تسبب بركلة جزاء جاء منها الهدف السابع بقدم دي ناتالي الذي رفع رصيده الشخصي إلى 21 هدفا وعزز موقعه في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين . وأكد رئيس نادي باليرمو ماوريتسيو تسامباريني بعد الهزيمة الثالثة على التوالي لفريقه ان المدرب روسي يملك فرصة واحدة في المئة للبقاء على رأس الفريق .وقال تسامباريني للصحافيين راهنوا على ذلك . . فريقنا مهدم . لقد قضى على باليرمو . طلبت منه اعادة النظر في الدفاع فلم يفعل، مضيفا سنتخذ القرارات المناسبة، لكن لا شيء ملحاً .ولم يؤكد رئيس النادي رسميا اقالة روسي الذي قال من جانبه حتى اللحظة، لا اعرف ماذا سيحصل . حتى هذه المباراة، نحن في وضع جيد (المركز الثامن) . في كل الاحوال، لن استقيل . انا جدي وهيأت هذه المجموعة حتى بلغت هذا المستوى . لقد تم تهديدي قبل اليوم . . فتخيلوا .ويبدو ان جانبييرو غاسبيريني الذي اقاله جنوى قبل اشهر، المرشح الاوفر حظا لخلافة روسي الذي أضاف عندما تحدث امور من هذا القبيل، يتم البحث دائماً عن كبش فداء، وهو أنا . احسست بالعار بعد هتافات الجماهير لاني لا استحق كل هذا . وانهى فيورنتينا الشوط الأول متقدما على مضيفه باري بهدف وحيد سجله البرتو جيلاردينو بعد تمريرة خلف الدفاع من ريكاردو مونتوليفو (21)، وادرك صاحب الارض التعادل بواسطة الجزائري عبد القادر غزال قبل 3 دقائق من نهاية اللقاء (87 ومن سوء طالع لاتسيو المجتهد هذا الموسم انه خسر أمام مضيفه كالياري بنيران صديقة بعد ان حاول مدافعه البرازيلي اندريه دياش ابعاد كرة روبرتو اكوافريسكا فتحولت إلى شباك فريقه (40 ) وحقق كاتانيا فوزا بطعم ارجنتيني خالص على جنوى بهدفين لغاستون ماكسي لوبيز وغونزالو برجيسيو (56) مقابل هدف لانطونيو فلورو فلوريس . واهدر البرتغالي ميغل فيلوزو فرصة التعادل لجنوى بعدما اضاع ركلة جزاء في الدقيقة 76 .وفاز تشيزينا على كييفو بهدف وحيد سجله المسكيكي لويس خيمينيز (90 من ركلة جزاء) . وتعادل بريشيا مع ليتشي بهدفين لاندريا كاراتشولو (16) ودافيدي تسوبولي (18 ) مقابل هدفين لدانييلي كورفيا (31) وجاني موناري (70) .- ترتيب فرق الصدارةميلان 55 نقطة من 26 مباراةإنتر ميلان 53 نقطة من 27مباراة نابولي 52 نقطة من 26 مباراة لاتسيو 48 نقطة من27 مباراة اودينيزي 47 نقطة من27 مباراة