أكد سيلفيو بيرلسكوني مالك نادي أي سي ميلان الإيطالي رغبته في اقناع نجمه كاكا بالبقاء في صفوف الفريق الإيطالي الموسم المقبل لكنه قال في الوقت نفسه إن ثقافة النادي لا تسمح بإبقاء اللاعبين فيه ضد ارادتهم .وقال بيرلسكوني في حديث مع التلفزيون الإيطالي: هل سيبقى كاكا؟ أرجو ذلك لكنكم جميعا تعرفون سياستنا في النادي وهي قائمة على عدم اجبار لاعب على البقاء ضد رغبته . اللاعبون الذين يختارون البقاء في ميلان باقون لأنهم سعداء فيه . عندما طلب منا أندريه شيفشينكو اللعب في انجلترا سمحنا له بالرحيل رغم الحب الكبير الذي حظي به من قبلنا ومن قبل الجمهور .ويعتزم وسطاء من الدوري الانجليزي وخصوصاً مانشستر يونايتد اللقاء بإدارة ميلان الأسبوع المقبل لمناقشة سعر الصفقة . ريال مدريد كان أيضا من الراغبين في شراء كاكا لكن من غير الممكن جمع كاكا ورونالدو في سلة مالية واحدة .