فلامنغو سبق أن عبر عن رغبته بضم رونالدينيو لكن سيلفيو بيرلسكوني سخر منه ووجه له انذارا شديد اللهجة. وفي حال عودة أفضل لاعب في العالم موسمي 2004و2005 سيكون رونالدينيو رابع لاعب سامبا يترك الملاعب الأوروبية عائدا للوطن بعد رونالدو (32 عاما) الذي يستمتع باللعب مع كورنثيانز،أدريانو (27 عاما) الذي وقع مؤخرا مع فلامنغو قادما من انتر ميلان وفريد (25 عاما) الذي ضرب عرض الحائط عرضا مغريا من توتنهام في يناير/كانون الثاني الماضي لينتقل من ليون الى فلومينيزي.فلامنغو وكورنثيانز وفلومينيزي حصلت جميعا على رعاة تكفلوا بدفع اجور نجوم الملاعب وسيكون رونالدينيو على نفس الطريق ولو بعقد اعارة لمدة ستة أشهر. المباحثات بين ميلان وفلامنغو لا تزال في مراحلها الأولى لكن رئيس فلامنغو ديلير دامبروسك علق قائلا: رونالدينيو يثير اهتمامنا كما هو شأن كل لاعب كبير واذا ما وجدنا راعيا يتكفل بأجوره دون الضغط على ميزانيتنا سيكون الأمر رائعا. انتهينا للتو من مفاوضات معقدة بشأن أدريانو وأنا ما زلت أحتفل بالصفقة.من جهة أخرى، اقترب مدرب انتر ميلان الإيطالي خوزيه مورينيو من الفوز بلاعبه السابق جون أوبي ميكيل لاعب وسط تشلسي مقابل 15 مليون جنيه. وكان مورينيو قد اشترى اللاعب النيجيري من أوسلو عام 2006 لصالح ناديه السابق تشلسي وشارك اللاعب في 44 مباراة مع البلوز لكنه فشل في كسب حب جمهوره، ومن المتوقع أن يكون بيعه من خطط تشلسي المستقبلية لتجديد دماء الفريق.