متابعة: ضمياء فالح تلقى نادي برشلونة الإسباني 3 عروض لرعاية قميصه بدلاً من الراعي الرئيسي «قطر للطيران» بعدما تخللت مفاوضات تجديد العقد مع «قطر للطيران» بعض العقبات. وتعرض هذه الشركات الثلاث التي لم يكشف عن أسمائها ، لكن لديها مقار في أمريكا وأوروبا وآسيا عرض رعاية للقميص بنفس سعر صفقة الراعي الرئيسي الحالي كما وضعت إدارة برشلونة في حساباتها قميص التمرينات أيضاً، وفيما تتعثر المفاوضات مع «قطر للطيران» توصل النادي لاتفاق مع«نايك» بعدما أبدت الشركة الرياضية استعدادها لمواصلة إنتاج قميص البارسا حتى في حال عدم وجود راع. من جانبه، قال الإسباني سيرجيو بوسكيتس لاعب وسط البارسا أن اختيار المدرب له ليكون كابتن الفريق الثالث لم يغير شيئاً فيه ،وأضاف: «شعرت دوما بأنني مهم للفريق وأدرك جيداً في كل لحظة أهمية الدور الذي ألعبه فيه بيد أن الوضع الآن يختلف عن البداية بلا شك».وعن سر تحسن أدائه عاما بعد آخر قال بوسكيتس: «أنا أنتقد أدائي كثيراً وربما بشكل مبالغ فيه، أراجع المباراة وأراقب أين كنت أفضل وأين كنت سيئاً وماذا يمكن أن أفعل للتحسن؟ كما أعتقد أن الاهتمام اليومي مهم جدا فالحصول على الراحة والتدرب بأعلى مستوى والتعلم من الزملاء والمدرب تلعب دورا كبيرا». وفي سؤال عن الوقت الذي أدرك فيه أن لديه فرصة ليكون لاعباً محترفاً أجاب بوسكيتس: «عندما انتقلت من الفريق الأول للناشئين إلى الفريق الرديف في برشلونة حيث اللعب مع من يكبرونني ب10 أعوام. هذا هو الاختبار الحقيقي، لم أكن متأكداً من أنني سأصبح لاعباً محترفاً ،لكن كان لدي ذلك الحدس». ونفى بوسكيتس أن يكون له أيقونة في صباه وقال: «لم يكن عندي لاعب قدوة بعينه، كنت أراقب فييرا ثم تشافي ويايا توريه وعليّ الاعتراف بأنني تعلمت الكثير من يايا». وعن أجمل ذكرياته قال بوسكيتس: «الفوز بكأس العالم أما على صعيد النادي فالفوز بالسداسية التاريخية. أجمل المباريات نهائي الأبطال على ملعب ويمبلي بسبب الطريقة التي فزنا بها باللقب، كان ذلك النهائي لزميلي أبيدال لحظة لا تنسى». وعن غيابه عن أفضل فريق في«الفيفا» قال بوسكيتس: «صحيح أن كل لاعب محترف يريد من العالم الاعتراف بما قدمه في مسيرته ،لكنني أعرف أن مثل هذه الجوائز تعتمد بشكل أكبر على الشعبية، هناك الكثير من اللاعبين الرائعين غابوا عن التشكيلة وخصوصاً من برشلونة الفائز بالثلاثية. تشكيلة «فيفا» رائعة باستثناء لاعب واحد أمضى معظم الموسم مصاباً. في النهاية كل ما يهمني هو أدائي الجيد والفوز بالألقاب مع الفريق». وعن السبب وراء ابتعاده عن الأضواء قال بوسكيتس: «لا أحب أن أكون تحت الأضواء ولا أستخدم مواقع التواصل الاجتماعي فهي سيف ذو حدين ولا أجذب الاهتمام وأفضل التحدث في الملعب ليعرف قيمتي مشجع الكرة الحقيقي». وأكد بوسكيتس قرب تمديده العقد مع البارسا وقال إن أكبر خصم لبرشلونة حالياً هو أتلتيكو مدريد وليس الريال وأضاف: «أتلتيكو مدريد الآن أقوى من الريال والجميع يعتقد أنه سيواصل السباق على اللقب وأداء أتلتيكو يتحسن مع كل مباراة وسيبقى لصيقاً بنا في المنافسة على اللقب حتى نهاية الموسم».