فاجأ النجم الفرنسي بول بوجبا، لاعب وسط مانشستر يونايتد متابعيه بتسريحة جديدة، وكتب تحت صورته: «شعر أزرق من أجل سوبر سايان بلو» وهو النسخة اليابانية من شخصية دراغون بول زي، وذلك قبل لحاقه بتمرينات المنتخب الفرنسي. والتقى بوجبا «الحزين وفق مدربه ديشامب من معاملة مورينيو له» بمواطنه وسام بن يدر، نجم أشبيلية الذي هزمه في الدور ال 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا وأخرجه منها وتبادل الثنائي الفرنسي عبارات ودية. وسيواجه الديوك كولومبيا يوم الجمعة المقبل ثم روسيا في ال 27 من الشهر الجاري. من جهته، هاجم مقربون للإنجليزي لوك شو مدافع اليونايتد المدرب مورينيو واتهموه ب «التنمر عليه»، وذلك عقب انتقاد مورينيو لأدائه وقال أحدهم: «تعامل مورينيو مع لوك غير مقبول إطلاقا، إذا عنده مشكلة معه فليحلها معه في غرفة الملابس وليس أمام وسائل الإعلام». ويلوم المدافع مدربه مورينيو على تشويه صورته عندما قال: «إنه يتخلف كثيرا عن أمثال يونغ ودالي بليند وماتيو دارميان في طريقة تمرنه والتزامه وتركيزه وطموحه». وعلق بول سكولز أسطورة اليونايتد على الوضع بين لوك شو ومورينيو وقال: «ما زلت أعتقد أن بمقدوره أن يكون أفضل مدافع في العالم لكن أحيانا المدربون يقررون أن هذا اللاعب ليس مناسبا لهم».