قال اللاعب البرتغالي السابق من أصول برازيلية، ديكو، إنه لو كان مسؤولاً ببرشلونة، فريقه السابق، لتعاقد مع متوسط ميدان ريال مدريد، الكرواتي لوكا مودريتش، لأن أسلوب لعبه يتلاءم تماماً بحسبه مع الفريق الكاتالوني.صرح ديكو في مقابلة مع صحيفة (آرا) الكتالونية «لو كنت من برشلونة لتعاقدت مع مودريتش لأن طريقته في اللعب هي نفس أسلوب البارسا. إنه يشبه في طريقة لعبه كلاً من إنييستا وتشافي، لديه أسلوب خاص، لكن برشلونة ليس بحاجة الآن لمهاجم».ويحترف مودريتش في صفوف الملكي منذ صيف 2012 بعد تألقه في صفوف توتنهام الإنجليزي ويعد من العناصر الأساسية في فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان.وعن ذكرياته مع «الكلاسيكو» خصّ ديكو بالذكر مباراة برشلونة والريال بالليغا في موسم 2005-06 والتي فاز بها البارسا 3-صفر في لقاء شهد تألق البرازيلي رونالدينيو بتسجيله ثنائية إضافة لهدف افتتاحي للكاميروني صامويل إيتو «مثلت هذه المباراة تغييراً، كان يوماً لا ينسى».وامتدح ديكو لاعب الوسط السابق والبالغ حالياً من العمر 38 عاماً، المهاجم الحالي للبارسا، الأرجنتيني ليونيل ميسي، قائلاً: «أصعب شيء في كرة القدم أن تحافظ على مستواك المرتفع لسنوات عديدة. أن تلعب بفريق مثل برشلونة وتقدم هذا المستوى المرتفع ليس بالأمر السهل، هذا ما يدهشني فيه، وأجمل شيء يمكن مشاهدته، وهذا ما يعد الفارق الأساسي بين ليو وباقي اللاعبين».وكان ديكو قد انضم للبارسا في 2004 واحترف في صفوفه لأربعة مواسم، حيث كان هذا النادي هو الوحيد في إسبانيا الذي لعب لصفوفه، كما أنه لعب للغريمين في البرتغال، بورتو وبنفيكا، إضافة لتشيلسي في إنجلترا وكورينثيانز وفلومينينزي في البرازيل.