اعرب المدرب الالماني يواكيم لوف عن ثقته بقدرة منتخبه على تحقيق فوزه الاول في نهائيات كأس اوروبا منذ 12 عاما عندما يلتقي بولندا غدا الاحد في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية.وفشل المنتخب الالماني في تحقيق الفوز في أي مباراة في النهائيات منذ فوزه على تشيكيا في المباراة النهائية لنسخة 1996 على ملعب ويمبلي في لندن بعد هدف ذهبي سجله اوليفر بيرهوف.وخرج الالمان من الدور الاول في النسختين السابقتين في هولندا وبلجيكا عام 2000 والبرتغال عام ،2004 بعدما فشلوا في الخروج فائزين في 6 مباريات، لكنهم يشعرون بالتفاؤل حيال الظفر بنقاط المباراة الثلاث امام بولندا غدا.ويعتبر المنتخب الالماني الفائز بلقب المسابقة القارية في ثلاث مناسبات سابقا، من ابرز المرشحين للظفر باللقب خصوصا بعد الاداء الجيد الذي قدمه في مونديال 2006 الذي استضافته بلاده حيث حل ثالثا خلف ايطاليا البطلة وفرنسا الوصيفة.وأكد لوف ان منتخب المانيا تحسن كثيرا منذ كأس اوروبا 2004 وعلى جميع الاصعدة ان كان من حيث التكتيك او اللياقة او التنظيم، مضيفا "اذا قدمنا افضل ما عندنا الاحد وكنا اقوياء جسديا سنفوز بالمباراة". وكانت المانيا التي تلعب في المجموعة الثانية الى جانب جارتيها بولندا والنمسا المضيفة وكرواتيا، تعادلت في مباراتيها التحضيريتين الاخيرتين مع بيلاروسيا 2-2 وفازت على صربيا 2-1.وأشاد لوف بالمستوى الذي يقدمه قائد المنتخب وصانع العاب تشلسي الانجليزي ميكايل بالاك وكلوزه الذي كان افضل هداف في مونديال ،2006 مضيفا "من اللافت ان ارى تركيز اللاعبين على مباراة الاحد، هدفنا ان ننهيها بفوز. ميكايل (بالاك) في قمة مستواه وميروسلاف (كلوزه) عاد الى مستواه السابق". وسيعول لوف على الثنائي لاعب الوسط تورستن فرينغز والمدافع كريستوف ميستلدر اللذين استعادا لياقتهما البدنية بشكل كامل بعد تعافيهما من الاصابة التي ابعدتهم عن الملاعب لفترة طويلة.واعتبر لوف انه يشعر بالتفاؤل حيال تحقيق الفوز الاحد بسبب ايجابية هذين اللاعبين، مضيفا "تورستن عانى من الاصابات كثيرا هذا الموسم لكنه يقدم كل ما عنده في التمارين ويلعب بقوة كما هي حال ميتسلدر الذي يصر على انه سيعود الى مستواه مع انطلاق البطولة. جميع اللاعبين يعملون بجهد ووصلوا الى كامل لياقتهم البدنية وبسبب ذلك اشعر بالتفاؤل". واشار لوف الى ان كأس اوروبا 2008 هي اقوى مسابقة على الاطلاق، معتبرا ان منتخبات مثل ايطاليا وفرنسا والبرتغال واسبانيا وحتى روسيا تشكل تهديدا لالمانيا، مضيفا "ليس هناك من مرشح واضح لانه يوجد العديد من العوامل غير العادية التي لا يمكن ان تخطط لها. على البطل ان يلعب 6 مباريات بأعلى مستوى ممكن لكي يتوج باللقب، هناك المرشحون المعروفون (للفوز) وهناك بعض المنتخبات التي قد تلعب دور الحصان الاسود مثل روسيا".وأردف قائلا "الحظ يلعب دوره ايضا في حال التعادل وركلات الترجيح. اذا اردنا الارتقاء الى مستوى التوقعات التي رشحتنا لنكون اقرب المنتخبات للفوز باللقب فعلينا ان نلعب بأفضل مستوى ممكن".وأكد لوف انه لا يشعر بالضغط خصوصا انه يشارك في اول حدث كبير كمدرب للمنتخب بعدما كان مساعدا للمدرب السابق يورغن كلينسمان في مونديال ،2006 مضيفا "بصراحة لا اشعر بالضغط، يورغن كلينسمان كان المدرب في 2006 لكنه اوكل الي الكثير من المسؤوليات وشعرت حينها انني مسؤول كما هي الحال اليوم".