احتاج نوفاك ديوكوفيتش بعض الوقت ليدخل أجواء المباراة أمام النمساوي اندرياس هيدر مورر ، لكنه زاد من إيقاعه ليحسم المجموعة الأولى ثم شق طريقه نحو الفوز 6-4 و6-1 و6-2 في ختام منافسات الأربعاء ببطولة أمريكا المفتوحة للتنس ، وتقدم ديوكوفيتش اللاعب الأول عالمياً - الذي خسر ثلاثة أشواط فقط في انتصاره بالدور الأول - بنتيجة 5-4 في المجموعة الأولى الفاترة التي حافظ فيها كل لاعب على إرساله قبل أن يستعيد اللاعب الصربي تركيزه على نحو مفاجئ ويكسر إرسال منافسه النمساوي.أمطر ديوكوفيتش منافسه بضربات أمامية ناجحة إضافة لتسديدات خلفية في نهاية الملعب وفقد اللاعب الصربي ثلاثة أشواط أخرى فقط لينتصر ويحجز مكانه في الدور الثالث.وسدد بطل استراليا المفتوحة وويمبلدون 27 ضربة ناجحة ولم يواجه أي نقطة لكسر إرساله في انتصاره الساحق على اللاعب النمساوي البالغ عمره 28 عاماً.وسيلتقي ديوكوفيتش الذي رقص في الملعب بعد فوزه لاحقاً مع الإيطالي اندرياس سيبي الفائز على الروسي تيموراز جباشفيلي 3-6 و6-3 و7-6 و6-1. وتأهل الإسباني دافيد فيرر المصنف سابعاً إلى الدور الثالث بفوزه على الصربي فيليب كراينوفيتش 7-5 و7-5 و7-6 (7-4)امس الأربعاء.وقال فيرر، وصيف رولان غاروس 2013 والذي غاب آخر شهرين ونصف لإصابة في رسغه: «أنا سعيد جداً لبلوغي الدور الثالث. هذه عودة جميلة على أرضية مماثلة. لم تكن سهلة خصوصاً في ظل الرطوبة المرتفعة».ويلتقي فيرر، الذي تبقى أفضل نتيجة له في فلاشينغ ميدوز وصوله إلى نصف النهائي عامي 2007 و2012، في الدور المقبل مع الفرنسي جيريمي شاردي السابع والعشرين والفائز على السلوفاكي مارتين كليزان 7-5 و6-4 و7-6 (7-1).وكانت طريق الكرواتي مارين سيليتش، مفاجأة نسخة 2014 عندما احرز اللقب، سهلة إلى الدور الثالث بفوزه على الروسي يفغيني دونسكوي 6-2 و6-3 و7-5.ويلتقي سيليتش المصنف تاسعاً في الدور المقبل مع البلغاري غريغور ديميتروف السابع عشر أو الكازاخستاني ميخائيل كوكوشكين. وبلغ سيليتش في 2015 نصف نهائي دورتي شتوتغارت وواشنطن.ويبحث سيليتش عن الحفاظ على لقبه، علماً بأن آخر من حقق هذا الإنجاز كان السويسري روجيه فيدرر المتوج بين 2004 و2008.وتأهل البلجيكي دافيد غوفان الرابع عشر على حساب الليتواني ريكارداس بيرانكيس 5-7 و6-4 و3-6 و6-2 و6-1، ليلتقي الإسباني روبرتو باوتيستا اغوت الثالث والعشرين والفائز على مواطنه بابلو كارينيو - بوستا 4-6 و6-4 و6-صفر و2-6 و6-4. ولدى السيدات، قطعت سيرينا وليامز الخطوة الثانية في مسيرتها لإكمال الفوز بالبطولات الأربع الكبرى في عام واحد وذلك لأول مرة خلال 27 عاماً بتغلبها على كيكي بيرتنز 7-6 و6-3 في الدور الثاني للبطولة.وخاضت اللاعبة الهولندية المصنفة 110 على العالم المباراة بشجاعة وضغطت بقوة على سيرينا المصنفة الأولى على العالم - والتي عانت إرسالها - خلال المجموعة الأولى.وكانت سيرينا - التي ارتكبت ثمانية أخطاء مزدوجة في المجموعة - تتأخر بكسر الإرسال بينما كانت بيرتنز ترسل لحسم المجموعة عندما كسرت اللاعبة الأمريكية إرسال منافستها الهولندية في الشوط العاشر لتتعادلا 5-5 وتحتكم اللاعبتان لشوط فاصل.وتراجعت سيرينا 4 - صفر في الشوط الفاصل إلا أنها استردت عافيتها لتفوز بخمس نقاط متتالية وتنتزع الشوط الفاصل بنتيجة 7-5.وزادت سيرينا المصنفة الأولى من سجل انتصاراتها في عام 2015 إلى 50 انتصاراً مقابل هزيمتين فقط وقالت «لم أتوقف على الإطلاق. واصلت اللعب وقدمت أقصى جهد ممكن».وفي حال فوز سيرينا بلقبها الرابع على التوالي في بطولة أمريكا المفتوحة ستصبح اللاعبة الأمريكية البالغة من العمر 33 عاماً رابع لاعبة تحقق الفوز بكافة البطولات الأربع الكبرى في موسم واحد عقب مورين كونولي عام 1953 ومارجريت كورت عام 1970 وشتيفي جراف عام 1988.وستلتقي سيرينا في الدور المقبل مع الأمريكية بيثاني ماتيك ساندز التي تغلبت على مواطنتها كوكو فاندفيجه 6-2 و6-1 في مباراتهما بالدور الثاني.