أنعش شتوتغارت آماله في البقاء بفوزه الكبير على مضيفه كولن 3/،1 في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . وحسم شتوتغارت نتيجة المباراة في الدقائق ال18 الأولى من الشوط الثاني بتسجيله الأهداف الثلاثة عبر كريستيان تراش (،51 والنمساوي مارتن هارنيك (53)، والصربي زدرافكو كوزمانوفيتش (63 من ركلة جزاء)، قبل أن يسجل السلوفيني ميليفوي نوفاكوفيتش هدف الشرف لأصحاب الأرض في الدقيقة 68 رافعاً رصيده إلى 14 هدفاً على لائحة الهدافين .وأفلت فولفسبورغ من الخسارة أمام ضيفه وشريكه في المركز السادس عشر سانت باولي وأنهى القمة النارية لأسفل الترتيب بالتعادل 2/2 .واكتفى هانوفر الثالث بنقطة واحدة من مباراته أمام مضيفه هامبورغ بتعادله معه سلباً . وعزز نورمبرغ موقعه في المركز السادس بتغلبه على مضيفه كايزرسلاوترن بهدفين نظيفين سجلهما كريستيان إيغلر (34) والسلوفاكي روبرت ماك (90+2) . ورفع نورمبرغ رصيده إلى 46 نقطة مقابل 34 لكايزرسلاوترن الثاني عشر .وارتقى هوفنهايم إلى المركز التاسع بتغلبه على ضيفه إينتراخت فرانكفورت بهدف وحيد سجله البرازيلي روبرتو فيرمينو باربوزا في الدقيقة 78 .ورفع هوفنهايم رصيده إلى 40 نقطة بفارق الأهداف أمام شالكه الذي عاد بتعادل ثمين من ملعب مضيفه فيردر بريمن 1/،1 فيما تجمد رصيد إينتراخت فرانكفورت عند 33 نقطة في المركز الخامس عشر .وكان فيردر بريمن الطامح إلى الابتعاد عن منطقة الهبوط، سباقاً إلى التسجيل عندما حصل على ركلة جزاء في الدقيقة 59 انبرى لها مهاجمه ساندرو فاغنر، فارتدت من الحارس مانويل نوير وتهيأت أمام الأول الذي تابعها داخل المرمى .ونجح شالكه وصيف بطل الموسم الماضي، في إدراك التعادل عن طريق مهاجمه البرازيلي إيدو في الدقيقة 63 .