كتبت صحيفة «ماركا» الإسبانية، المقربة من ريال مدريد على صدر صفحتها، أمس: «الطريق إلى المجد»، في حين قالت صحيفة "آس" «كييف تكتسي مدريد»، في إشارة إلى رغبة النادي الملكي في صنع تاريخ متجدد في دوري الأبطال.لكن ماذا عن الملعب، وخطط المدربين، كلوب وزيدان؟ حسب صحيفة «ماركا»، فإن مشاركة جاريث بيل في تشكيلة زيدان ستعني وضع إيسكو على مقاعد الاحتياط، وكتبت «بعد انفجار جاريث بيل في الجولات الأخيرة من الموسم وتسجيله خمسة أهداف في آخر أربع مباريات، أصبحت التشكيلة الأساسية لغزاً، لأن هذه النسخة من الويلزي هي الأفضل منذ قدومه، وزادت من فرص رؤية ال«بي بي سي» في الملعب»، في إشارة إلى الثلاثي الهجومي بنزيمة، وبيل، وكريستيانو.من الناحية النظرية، يبدو ريال مدريد أكثر قوة من منافسه، خاصة عبر عناصر خط الوسط الذي يشهد تواجد توني كروس، ولوكا مودريتش، وماركو أسينسيو، وإيسكو وكاسيميرو. وفي الخط الهجومي، يتطلع رونالدو ، إلى اعتلاء منصة التتويج بدوري الأبطال للمرة الخامسة.لكن مهمة الريال لن تكون سهلة أمام ليفربول الذي يعتمد على القوة الهجومية الضاربة المتمثلة في الثلاثي محمد صلاح، وروبرتو فيرمينو، وساديو ماني.وحطم ليفربول الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها فريق خلال موسم واحد بدوري الأبطال، حيث أحرز الفريق 46 هدفاً في البطولة هذا الموسم.وربما تكون قدرة الريال على التعامل مع صلاح، وتقليص خطورته، مفتاح مواجهة اليوم، ويرجح أن يسند زيدان تلك المهمة بشكل أساسي للاعب الظهير الأيسر مارسيلو، كذلك يمكن للريال الاعتماد في قلب الدفاع على القائد سيرجيو راموس صاحب الخبرة الهائلة الذي قال بشأن صلاح «إنه مجرد لاعب من 11 لاعباً».وعلى الجانب الآخر، يأمل ليفربول أن يكون قلبا الدفاع فيرجيل فان ديك، وديان لوفرين، في أفضل مستوياتهما، من أجل تقليص خطورة الريال على شباك الحارس لوريس كاريوس.