تباينت مشاعر أنصار بروسيا دورتموند خلال مباراة انتهت بالفوز 4-2 على ماينتس وهو الأول للفريق على أرضه هذا العام ليخرج من منطقة الهبوط في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم .واحتاج وصيف بطل الموسم الماضي للمحات من مهارات ماركو ريوس الذي مدد هذا الأسبوع عقده مع النادي حتى 2019 حيث سجل اللاعب الدولي الألماني هدفاً وهيأ آخر ليرفع الفريق رصيده إلى 22 نقطة في المركز 14 . وصعق الفريق الزائر دورتموند في الدقيقة الأولى حينما فشل الحارس رومان فايدنفيلر في تشتيت الكرة ليودعها ايلكين سوتو في الشباك الخالية .وكاد ريوس أن يدرك التعادل بعدها بدقيقة واحدة في بداية مشتعلة للمباراة لكن تسديدته القوية ارتطمت بالقائم .وتألق ستيفانوس كابينو الحارس الاحتياطي في ماينتس الذي شارك أساسياً لأول مرة في الدوري الألماني للتصدي لمحاولة بيير ايمريك اوباميانغ لكن نيفين سوبوتيتش ادرك التعادل بعد مرور خمس دقائق من بداية الشوط الثاني .وأفلت المدافع الصربي من رقيبه ليسدد بالرأس من ركلة ركنية لتنطلق احتفالات صاخبة بين الجماهير صاحبة الأرض التي كانت قد اطلقت صافرات الاستهجان ضد فريقها بين الشوطين . وبعدها قلب دورتموند الذي سيواجه يوفنتوس في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا هذا الشهر الأمور رأساً على عقب بعدما سجل ريوس هدفاً رائعاً . وأدرك اللبناني يونس معالي التعادل لماينتس في الدقيقة 56 ليصدم الجماهير التي بلغ عددها 80 الف متفرج ثانية .لكن ريوس هب لنجدة فريقه بعدما قدم تمريرة حريرية ضربت مصيدة التسلل إلى زميله اوباميانغ ليتقدم دورتموند 3-2 في الدقيقة 71 .وحسم نوري شاهين في الدقيقة 78 رباعية دورتموند ليمنح المدرب يورغن كلوب انتصاره الثاني على التوالي في الدوري . تعادل الميريا وسوسييداد تعادل الميريا وريال سوسييداد 2-2 في افتتاح المرحلة الثالثة والعشرين من بطولة إسبانيا لكرة القدم .وسجل فيرزا (5 من ركلة جزاء)، وحميد (40) هدفي الميريا، واغيريتشي (27) وسيرخيو كاناليس (48) هدفي ريال سوسييداد .ولم يطرأ أي تعديل على فرق الصدارة . شكوك حول مشاركة إنييستا اليوم بعد يوم راحة، عاد برشلونة أمس إلى التدريب في غياب لاعب الوسط أندريس إنييستا بسبب إصابته بالإنفلونزا، وسط شكوك متزايدة حول مشاركته في مباراة الفريق الكاتالوني اليوم الأحد أمام ليفانتي في الجولة ال23 من الدوري الإسبانيوشارك في التدريبات الجماعية المدافع جيرارد بيكيه، الذي أجرى الخميس الماضي مراناً فردياً، بسبب الضربة التي تعرض لها في الفقرات القطنية خلال مباراة أمام فياريال في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا . رامسي مدرباً لكوينز بارك قال نادي كوينز بارك رينجرز المتعثر في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم، إنه عين مدربه المؤقت كريس رامسي مدرباً دائماً للفريق حتى نهاية الموسم الحالي .ولا يملك رامسي (52 عاماً) خبرة تدريبية كبيرة إلا أنه قاد الفريق إلى أول فوز خارج ملعبه في الموسم الحالي عندما هزم سندرلاند 2-صفر يوم الثلاثاء الماضي .وتولى رامسي تدريب رينجرز بصورة مؤقتة بعد استقالة سلفه هاري ريدناب في وقت سابق من الشهر الجاري .وقال كوينز بارك رينجرز الذي يحتل المركز 17 بين فرق دوري انجلترا العشرين في بيان "سيعمل رامسي مع كيفن بوند (المشرف على تدريب الفريق الأول) وكيفن هيتشكوك مدرب حراس المرمى" .وأضاف البيان "مدير الكرة ليس فرديناند سيتولى الإشراف على الثلاثة إلى جانب حضوره التدريبات خلال ما تبقى من الموسم الحالي" . قلق في "البوندسليغا" بسبب مليارات بث الدوري الإنجليزي أثار بيع حقوق بث مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مقابل نحو 5 مليارات جنيه استرليني حالة من القلق في الدوري الألماني بشأن عدم قدرة الفرق الألمانية على منافسة نظيرتها في إنجلترا .وفي إطار الصراع على حقوق البث التلفزيوني فإن مسؤولي البوندسليغا أكدوا ضرورة تحديد مواعيد جديدة للمباريات من أجل منافسة الدوري الإنجليزي الممتاز، الأمر الذي من شأنه ان ينطوي على خطورة عزوف الجماهير عن المباريات .وقال كريستيان شيفيرت الرئيس التنفيذي للبوندسليغا إنه ينبغي التفكير في "خيارات لاتلقى قبولاً شعبياً" من أجل تحسين الفرص التسويقية .وقد تتضمن هذه الخيارات تغيير مواعيد انطلاق المباريات، وإعادة توزيع أجندة المباريات من أجل تنظيم مباريات مساء يوم الاثنين من كل أسبوع . ويرى رودي فولر مدير الكرة بنادي باير ليفركوزن أن تغيير أجندة مباريات البوندسليغا قد يساعد في جذب المزيد من الدخل التلفزيوني .وقال فولر لصحيفة "بيلد": "أعتقد أنه من الممكن اقامة مباريات مساء الاثنين" .وأضاف: "الوقت عامل جذب، وسيكون جيداً للبث التلفزيوني، ولكن مبدئياً فإن يوم السبت ينبغي أن يكون اليوم الأساسي للمباريات" .وبلغت قيمة العقد الجديد للدوري الإنجليزي الممتاز 14 .5 مليار استرليني (9 .6 مليار يورو / 9 .7 مليار دولار) لمدة ثلاثة مواسم من 2016 إلى ،2019 لشبكتي "سكاي" و"بي .تي" سبورت .وفي المقابل، تحصل أندية البوندسليغا على 835 مليون يورو عن موسم 2016/2017 عندما ينتهي العقد الحالي لبيع حقوق البث التلفزيوني والذي امتد لأربعة أعوام مقابل 51 .2 مليار يورو .وحتى الآن فإن كرة القدم الألمانية، التي تباع تذاكرها بثمن أقل من الدوري الإنجليزي، والتي تحقق أعلى نسبة حضور جماهيري في العالم، تقف ضد تغيير أجندة المباريات .وتقام ست مباريات في البوندسليغا يوم السبت حيث تنطلق خمسة لقاءات في الساعة الثالثة والنصف فيما تقام مباراة واحدة في السادسة والنصف، وتقام مباراتان يوم الأحد ومباراة واحدة مساء الجمعة .وعارضت الأندية الهواة المدعومة من الاتحاد الألماني لكرة القدم، فكرة إقامة المباريات عصر الأحد، وهو المقترح الذي تم تقديمه في موسم 2009-2010 .