حسم بايرن ميونيخ، لقب دور الذهاب بعد عودته فائزاً من أرض اينتراخت فرانكفورت 1-صفر، في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم، وتعادل لايبزيج الثاني مع ضيفه ماينتس 2-2، فيما استمرت متاعب بوروسيا دورتموند وخسر أمام فيردر بريمن 1-2.وخاض بايرن المباراة منتشياً بثأره من باريس سان جيرمان الفرنسي (3-1) الثلاثاء في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، ليوجه رسالة قوية لمنافسيه المحليين والأوروبيين، بأداء لافت للاعبي المدرب يوب هاينكيس الذي حل بدلا من الإيطالي كارلو انشيلوتي المقال من منصبه لسوء النتائج. ورفع بايرن رصيده إلى 35 نقطة، مقابل 27 للايبزيج. وعزز بايرن رصيده إلى 13 مباراة على التوالي من دون خسارة أمام فرانكفورت (10 انتصارات و3 تعادلات)، إذ يعود فوز فرانكفورت الأخير إلى 2010.