تغلب الياباني كي نيشيكوري على اندي موراي المصنف الثاني 1-6 و6-4 و4-6 و6-1 و7-5 ليبلغ الدور قبل النهائي لبطولة أمريكا المفتوحة للتنس ليصبح أول لاعب آسيوي يتأهل لنهائي إحدى البطولات الأربع الكبرى. وقال نيشيكوري في مقابلة بعد المباراة «كنت أشعر بحماس شديد على أرض الملعب لكني حاولت الحفاظ على هدوئي. كان من الصعب فعل ذلك.في النهاية كانت مباراة رائعة لذا أنا سعيد للغاية.»وشهدت المباراة التي استمرت أربع ساعات العديد من التغيرات.وأتيحت للمصنف الثاني عالمياً فرصتان لكسر إرسال نيشيكوري قبل أن تطلب ماريانا الفيس حكم المباراة إعادة لعب نقطة كان يسيطر عليها موراي بسبب مشكلة في جهاز الصوت.وشعر موراي بالانزعاج لأنه عندما اشتكى من نفس الأمر في بداية المباراة طلبت الفيس استمرار اللعب.وخسر اللاعب البريطاني هذا الشوط واشتكى لمراقب البطولة في فترة الراحة وعند استئناف اللعب فشل في الفوز بأي شوط إلى أن كان متأخراً 2-صفر في المجموعة الخامسة.وقال موراي للصحفيين «لا أشعر بخيبة أمل. كانت مباراة جيدة. أشعر بالضيق لعدم الفوز لكنها كانت سلسلة جيدة. كنت أتمنى مواصلة التقدم لكن الأمور انتهت».وقدم موراي أداء رائعاً في المجموعة الأولى واستفاد من ارتكاب منافسه الياباني المصنف السادس 14 خطأ سهلاً.لكن نيشيكوري استطاع تنظيم أموره بعد توقف المباراة نحو 20 دقيقة عند التعادل 3-3 في المجموعة الثانية من أجل إغلاق السقف بسبب هطول الأمطار واجتمع بمدربه في غرفة تغيير الملابس.وقال اللاعب الياباني «هذا ساعدني كثيراً على تنظيم الأمور. بالتأكيد ساعدني على المباراة». وتحلى نيشيكوري بصبر أكبر واستفاد من الفرص التي أتيحت له. وشهدت المباراة كسر الإرسال 17 مرة.وقال موراي الذي خسر إرساله تسع مرات «لم أستطع الحفاظ على إرسالي».وسيلعب نيشيكوري في الدور قبل النهائي ضد ستان فافرينكا الذي فاز على خوان مارتن دل بوترو 7-6،4-6، 6-3،6-2. وفي منافسات السيدات، فعلت سيمونا هاليب ما لم تفعله أي لاعبة أخرى ضد سيرينا وليامز لكنها لم تستطع منع المصنفة الأولى من تحقيق الفوز والتأهل إلى الدور قبل النهائي لآخر البطولات الأربع الكبرى لهذا العام.ونجحت المصنفة الخامسة في كسر إرسال سيرينا للمرة الأولى في البطولة لكن اللاعبة الأمريكية البالغ عمرها 34 عاماً نجحت في الفوز 6-2 و4-6 و6-3.وحافظت سيرينا على آمالها في الفوز بلقب البطولة للمرة السابعة والذي سيكون لقبها 23 في البطولات الأربع الكبرى لتتجاوز ستيفي جراف وتتصدر قائمة اللاعبات الأكثر فوزاً في عصر الاحتراف وبفارق لقب واحد خلف مارجريت كورت التي تملك 24 لقباً في المجمل.وقالت اللاعبة الأمريكية التي ستلعب في الدور قبل النهائي ضد التشيكية كارولينا بليسكوفا المصنفة العاشرة والتي فازت على الكرواتية آنا كونيوه 6-2 و6-2 «أعلم أنه يمكنني اللعب بطريقة أفضل وشعرت أنني فقدت وتيرتي في المجموعة الثانية.»وأضافت «علمت أنه إذا أردت الفوز بهذه المباراة فإنه يجب التألق في المجموعة الثالثة. لم أستغل بعض الفرص التي أتيحت لي. جعلت ذلك يسيطر علي».وبدت سيرينا في طريقها بسهولة إلى الدور قبل النهائي لكن المباراة أصبحت أكثر صعوبة بعد الأداء الذي قدمته هاليب في المجموعة الثانية. لكن سيرينا التي تلعب للمرة 46 في دور الثمانية في البطولات الأربع الكبرى لم تهتز وكسرت إرسال منافستها لتتقدم 3-1 في المجموعة الحاسمة قبل أن تنهي المباراة لمصلحتها.وقالت هاليب وصيفة بطلة فرنسا المفتوحة 2014 «يمكن أن ألعب بطريقة أفضل في هذه اللحظات عندما تتاح لي بعض الفرص لكني أعتقد أن الأداء كان عالياً. أشعر بالرضا من الطريقة التي كافحت بها حتى النهاية. هذا أمر طبيعي لي الآن».وتابعت «أعتقد أنها أفضل مباراة لعبتها ضدها. شعرت أنه يمكنني الفوز وكان لدي الفرص لفعل ذلك».وتقدم سيرينا أداء رائعاً لكن بعد تراجعها في المجموعة الثانية ضد هاليب فإنها ستحتاج إلى تحسين بعض الأمور.وفيما نفذت سيرينا 18 إرسالاً ساحقاً ضد هاليب فإنها نجحت في الفوز بأربع من 20 فرصة لكسر الإرسال.وقالت عن عدم قدرتها على الفوز بالمجموعة الثانية في مواجهة اللاعبة الرومانية رغم حصولها على 12 فرصة لكسر الإرسال «لست سعيدة بذلك لكني حاولت ألا أجعل ذلك يتمكن مني. حاولت الاحتفاظ بالأمور الإيجابية. أنا سعيدة بهذا الاختبار».