استمرت مطاردة مرسيليا حامل اللقب للمتصدر ليل بعد فوز الأول على مضيفه لنس 1-صفر في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم، وصمد لنس صاحب المركز التاسع قبل الأخير طوال الشوط الأول وحتى الدقيقة 69 حيث تمكن بينوا شيرو من تسجيل هدف الفوز الوحيد بعد تمريرة متقنة من الأرجنتيني لوتشو غونزاليز .ورفع مرسيليا رصيده إلى 54 نقطة وأعاد الفارق إلى 4 نقاط بينه وبين ليل الذي تغلب على كاين 3-1 في الافتتاح .من جانبه، فرط ليون في فوز كان أقرب إليه بعدما تقدم بهدفين نظيفين على مضيفه نيس قبل أن تهتز شباكه في الوقت بدل الضائع مرتين ويرتضي بنقطة واحدة . ورفع ليون رصيده إلى 50 نقطة وفشل في انتزاع المركز الثالث من رين (51) الذي تعادل سلباً مع ضيفه أوكسير .وفي مباراة ثالثة، كان فالنسيان سباقاً إلى التسجيل في مرمى مضيفه سانت إتيان بواسطة غريغوري بوجول (49)، وهو الهدف الثاني عشر له هذا الموسم . ورد صاحب الأرض عن طريق ديميتري باييه (58) الذي سجل هدفه العاشر حتى الآن . - ترتيب فرق الصدارة: 1- ليل 58 نقطة من 29 مباراة/ 2- مرسيليا 54 من 29 مباراة/ 3- رين 51 من 29 مباراة/ 4- ليون 50 من 29 مباراة/ 5- باريس سان جرمان 46 من 29 مباراة .