أحرز المدافع جيورجيو كيليني ثلاثة أهداف منها هدف بطريق الخطأ في مرماه لتفوز إيطاليا 2-1 على أذربيجان في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا لكرة القدم 2016 .وبعد سيطرة من إيطاليا دون صناعة فرص عديدة تقدم كيليني بهدف لبلاده من ضربة رأس مستفيدا من ركلة ركنية نفذها زميله أندريا بيرلو وخروج غير صحيح من كامران اجاييف حارس مرمى أذربيجان .وكانت إيطاليا في طريقها للخروج بالنقاط الثلاث قبل أن يفشل كيليني بشكل مفاجئ في التعامل مع ركلة ركنية نفذها ديميتري نازاروف ليضع الكرة بطريق الخطأ في مرماه في الدقيقة 76 .لكن كيليني عوض ذلك بعد ست دقائق بتسجيل هدف الفوز بضربة رأس من زاوية ضيقة بعد عرضية من البديل سيباستيان جيوفينكو ليحقق فريق المدرب أنطونيو كونتي انتصاره الثاني على التوالي بالتصفيات .كانت إيطاليا قريبة من التقدم بهدف مبكر عندما وصلت الكرة إلى كلاوديو ماركيسيو في موقع جيد لكن لاعب الوسط أطاح بالكرة عالياً .وأهدر أندريا رانوكيا فرصة سهلة بضربة رأس بعد ركلة حرة نفذها بيرلو لكن كيليني سجل هدف التقدم في النهاية قبل نهاية الشوط الأول .وسنحت فرصة لسيموني زازا في إضافة الهدف الثاني لإيطاليا بعد مجهود كبير من زميله ليوناردو بونوتشي لكنه أهدر الفرصة .وعلى عكس سير اللعب أدركت أذربيجان التعادل بعد خطأ من كيليني قبل أن يأتي بعدها هدف الانتصار الثمين .وفي مباراة ثانية، أحرزت هولندا هدفين متأخرين لتنتزع الفوز 3-1 بملعبها على كازاخستان بعدما تأخرت لفترة طويلة خلال مباراة الفريقين في المجموعة الأولى .وحصل المنتخب الهولندي على النقاط الثلاث بفضل أهداف كلاس يان هنتيلار وابراهيم افيلاي وروبن فان بيرسي من ركلة جزاء بعدما تأخر في الدقيقة 17 حين سجل رينات عبدولين بضربة رأس من ركلة ركنية .ودافع المنتخب الكازاخستاني بنجاح بأعداد كبيرة حتى الدقيقة 62 عندما أدرك البديل هنتيلار التعادل بضربة رأس ثم لعب بعشرة لاعبين عقب طرد المهاجم بورغان جولتشييف بعد دقيقتين بسبب مخالفة ضد افيلاي .وقال غوس هيدينك مدرب هولندا "كان من الرائع متابعة هنتيلار يدرك التعادل بضربة رأس رائعة . بعد هدف التعادل كان الشعور السائد هو أن الأمر يتعلق بالوقت فقط حتى نسجل الهدف الثاني" . ووضع افيلاي - العائد للمنتخب الوطني بعد غياب استمر 23 شهراً - هولندا في المقدمة بفضل تسديدة من 20 متراً مع تبقي ثماني دقائق فقط على النهاية ثم أكد فان بيرسي الانتصار عندما نفذ بنجاح ركلة جزاء في الدقيقة 89 .وتتصدر ايسلندا وجمهورية التشيك الترتيب بست نقاط تليهما هولندا ولها ثلاث نقاط مقابل نقطة واحدة لكازاخستان ولاتفيا بينما تتذيل تركيا الترتيب بدون نقاط . كونتي غير راض أبدى أنتونيو كونتي المدير الفني لمنتخب إيطاليا لكرة القدم عدم رضاه عن أداء لاعبيه .وقال كونتي "بصراحة، إنني أوجه لوماً وعتاباً شديداً إلى اللاعبين، خاصة المهاجمين الذين لم يظهروا العزم الكافي لإحراز المزيد من الأهداف" .أضاف المدرب الإيطالي "في مثل هذه المباريات فإنك تكون معرضا لتلقي أهداف إذا لم تسجل، ولكننا أظهرنا رد فعل جيداً وسريعاً" .ويعد هذا الفوز هو الثالث على التوالي لكونتي مع منتخب إيطاليا منذ أن تولى مسؤولية الفريق خلفاً للمدرب السابق تشيزاري برانديللي . بلجيكا تكتسح أندورا استهلت بلجيكا مشوارها في التصفيات بقوة عندما سحقت اندورا 6-صفر في مباراة جاءت من جانب واحد على نحو متوقع . وفي أول مباراة رسمية لها منذ خسارتها في دور الثمانية لكأس العالم أمام الأرجنتين سددت بلجيكا في إطار المرمى ثلاث مرات في 20 دقيقة وافتتحت التسجيل عن طريق كيفن دي بروين من ركلة جزاء في الدقيقة 30 ثم أجهزت بعدها على دفاع اندورا . وضاعف ناصر الشاذلي النتيجة ثم مرر ديفوك اوريجي الى دي بروين ليجعل النتيجة 3-صفر مع نهاية الشوط الأول . وتفوق اوريجي على مدافعين اثنين ليحرز الهدف الرابع قبل أن يسجل دريس ميرتنز هدفين الأول بضربة رأس بعد تمريرة طويلة رائعة من راديا نينجولان وجاء الثاني بتسديدة قوية .وفازت اندورا التي تحتل المركز 203 في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) بمباراة واحدة وتعادلت في اثنتين في تصفيات كأس العالم 2006 وخسرت جميع مبارياتها الرسمية منذ ذلك الحين . تركيا تخسر أمام تشيكيا في مباراة حامية على ملعب اتاتورك الأولمبي في اسطنبول وأمام 25 ألف متفرج، منيت تركيا بهزيمتها الثانية أمام ضيفتها تشيكيا 1-2 .وباغت أصحاب الأرض ضيوفهم بهدف مبكر من رأس اومود بولود (8)، ورد الضيوف في وقت مناسب جداً وبالطريقة ذاتها من متابعة رأسية لتوماس شيفوك (16) .وفي الشوط الثاني، وضع بوريك دوكال تشيكيا في المقدمة وسجل لها الهدف الثاني بتسديدة يسارية من داخل المنطقة (58) مؤكداً فوزها الثاني .وتابعت ايسلندا صدارتها للمجموعة الأولى بفارق الأهداف أمام تشيكيا، من خلال فوزها على مضيفتها لاتفيا في ريغا بثلاثية بيضاء كما كان فوزها في الجولة الأولى على تركيا .وسجلت الأهداف الثلاثة في الشوط الثاني افتتحها المهاجم جيلفي سيغوردسون بتسديدة يمينية قوية من نحو 18 متراً داخل المنطقة (66)، وأضاف آرون غونارسون الثاني من متابعة رأسية (77)، واختتم روريك جيسلاسون الثلاثية (90) . إنجلترا في ضيافة إستونيا اليوم يتطلع المنتخب الإنجليزي للمحافظة على بدايته القوية في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية لكرة القدم المقرر إقامتها بفرنسا عام ،2016 وذلك عندما يحل ضيفاً على منتخب إستونيا في الجولة الثالثة بالمجموعة الخامسة للتصفيات اليوم الأحد .ويتربع منتخب إنجلترا على صدارة المجموعة برصيد ست نقاط، متقدماً بفارق الأهداف على منتخب ليتوانيا صاحب المركز الثاني .ويأمل أبناء المدرب روي هودجسون في تحقيق الانتصار الثالث على التوالي والحفاظ على العلامة الكاملة بعدما تغلب الفريق2/صفر على مضيفه منتخب سويسرا في الجولة الأولى، ثم على سان مارينو بخمسة أهداف نظيفة في الجولة الثانية على ملعب ويمبلي، وهو الفوز الذي وصفه هودجسون ب "الجيد" .وشهدت نتائج الجولة الثانية تعرض المنتخب السويسري لضربة موجعة أخرى إثر خسارته صفر/1 أمام مضيفه منتخب سلوفينيا ليقبع في المركز قبل الأخير بترتيب المجموعة بلا رصيد من النقاط .ويحتل المنتخب الإستوني المركز الثالث في الترتيب برصيد ثلاث نقاط، عقب فوزه على سلوفينيا بهدف نظيف في الجولة الأولى والخسارة بنفس النتيجة أمام مضيفه ليتوانيا في الجولة الثانية .وأعرب واين روني قائد المنتخب الإنجليزي عن اعتقاده بأن منتخب بلاده سيواجه مهمة أكثر صعوبة خلال لقاء إستونيا عن المباراة الماضية أمام سان مارينو .وقال روني، الذي أحرز الهدف الثاني لإنجلترا في مرمى سان مارينو "إن لقاء اليوم الأحد سيكون مهماً للغاية بالنسبة إلينا الآن . لقد شاهدنا نتائج مباريات المجموعة، ونحن نتطلع بقوة للقاء" .ويرغب المنتخب الإنجليزي في تحقيق فوزه الثالث على التوالي على نظيره الإستوني بعدما تغلب عليه 3/صفر في لقاءيهما بالتصفيات المؤهلة ل(يورو 2008) .وشهدت مباراة إنجلترا مع منتخب سان مارينو، صاحب الترتيب رقم 208 في التصنيف الأخير الذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، سيطرة مطلقة من جانب المنتخب الإنجليزي، وسجل روني هدفاً من ركلة جزاء وهو الثاني والأربعين له دولياً، ليبتعد بفارق سبعة أهداف فقط عن لقب الهداف التاريخي للمنتخب الإنجليزي الذي يحمله بوبي تشارلتون نجم الفريق الأسبق . كيليني سعيد أعرب المدافع الإيطالي جيورجيو كيليني عن سعادته بفوز منتخب بلاده 2/ 1 على ضيفه منتخب أذربيجان . وقال كيليني عقب المباراة "لقد كان من المؤسف أن يأتي هدف التعادل، لأننا لم نكن نعاني على الإطلاق" . وأضاف: "شعرت بالأسف الشديد للمدينة التي رحبت بنا بحرارة، كنا نود استمرار هذه الحقبة الجديدة المميزة تحت قيادة كونتي، لحسن الحظ نجحت في إحراز هدف آخر جاء في الاتجاه الصحيح" .