طلب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم من المشجعين الذين يرغبون بمتابعة نهائي دوري ابطال أوروبا بين مانشستر يونايتد وتشلسي الانجليزيين في 21 مايو/ايار الحالي عدم التوجه الى موسكو قبل الحصول على بطاقة دخول الى ارض الملعب.وكان الاتحاد الأوروبي اكد ان بطاقة الدخول الى ارض الملعب ستكون بمثابة تأشيرة دخول الى روسيا صالحة 72 ساعة اي من 19 الى 23 مايو/ ايار.وتوجه وليام غايار الناطق باسم الاتحاد عبر اذاعة ال بي بي سي البريطانية الى المشجعين الذين لم يحصلوا بعد على بطاقاتهم قائلا: لا تذهبوا الى هناك، ووفروا عناء طردكم من الملعب. وأشار غايار الى ان امكانية الحصول على تأشيرة من دون ابراز بطاقة الدخول وحجز في الفندق سيؤدي الى تعقيدات كبيرة ويكلف صاحب الامر غاليا. وقد حصل كل من الناديين على 21 الف بطاقة لبيعها الى مشجعيهم.