فرض فريق مرسيدس هيمنته على منافسات بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا -1 هذا الموسم ولكن فوز السائق الأسترالي دانييل ريكياردو المفاجئ بلقب سباق الجائزة الكبرى المجري الأحد الماضي جدد آمال فريقه النمساوي ريد بول في إمكانية اللحاق بمنافسه مرسيدس خلال النصف الثاني من الموسم .ورغم فوز ريكياردو بسباقه الثاني هذا الموسم ليصبح السائق الوحيد من خارج فريق مرسيدس الذي يعتلي قمة منصة التتويج، فقد حافظ السائق الأسترالي على حذره في تطلعه لما هو آت بالموسم . قال ريتشاردو: "لو نظرتم إلى ما حدث فستجدون أنني اقتربت من صدارة الترتيب العام للسائقين، ولكننا في الواقع مازلنا بعيدين للغاية" .وأضاف: "وسواء كنا في المنافسة على اللقب أم لا، فإننا نخوض كل سباق ساعين لتحقيق أعلى مركز ممكن . وكما رأينا في المجر فقد كان الفوز بانتظار من يقتنصه، وقد اقتنصناه نحن" .واعترف ريكياردو بأن الحظ لعب دوراً كبيراً في فوزه بسباق المجر، فدخول سيارتي أمان إلى المضمار خلال السباق لم ينتزع الصدارة من نيكو روزبرغ سائق فريق مرسيدس وحسب وإنما تسبب في إرجاعه إلى الخطوط الخلفية .ولكن السائق الأسترالي (25 عاماً) نجح أيضاً في استغلال فرصته على أفضل نحو، وأثبت جدارته بالفوز بلقب السباق عندما اجتاز لويس هاميلتون سائق مرسيدس وفيرناندو ألونسو سائق فيراري خلال اللفات الأخيرة من السباق .وقال ريكياردو: "لم يكن هناك سوى طريقة واحدة للفوز بالسباق، وهي الالتفاف حولهما . من الواضح أنني حظيت بأفضلية الإطارات الجديدة، ولكنني كنت أعرف أن الأمر لن يكون سهلا" .وأشاد هاميلتون وألونسو بريكياردو صاحب المركز الثالث بالترتيب العام للسائقين بعد فوزه في سباق المجر .وقال ألونسو: "أعتقد أنه يتقدم الفريق البطل . وهذا يختصر الكلام عنه . . إنه يقوم بعمل مذهل هذا العام، وقد نجح الآن في اعتلاء منصة التتويج أكثر من مرة" .وعزز هذا الفوز احتفاظ ريد بول بالمركز الثاني في الترتيب العام لصانعي (الفرق) لهذا الموسم ولكنه مازال يبتعد مسافة كبيرة عن المتصدر مرسيدس .ويبدو مع ذلك أن ثنائي الفريق الألماني روزبرغ وهاميلتون هما من سيحسم لقب بطولة العالم بينهما في النهاية عندما تستأنف منافسات الموسم بسباق الجائزة الكبرى البلجيكي في 24 أغسطس/ آب المقبل .ويتصدر روزبرغ حاليا الترتيب العام للسائقين بفارق 11 نقطة أمام هاميلتون، ولكن بالنظر إلى أن روزبرغ بدأ السباق يوم الأحد الماضي من مركز الانطلاق الأول مقارنة بهاميلتون الذي بدأ من حارة حظيرة فريقه لعدم تحقيق أي زمن في تجاربه الرسمية للسباق قبل أن يحقق المركز الرابع فإن السباق المجري يعد بمثابة فرصة ضائعة بالنسبة لروزبرغ لتوسيع فارق صدارته .وقال روزبرغ: "كان سباقاً زاخراً بالأحداث، وواجهت نصيبي من الحظ السيئ . حيث دخلت سيارة الأمان المضمار متزامنة من مروري من أمام حارة الحظيرة . وبعدها بدأت حرارة المكابح ترتفع، لذا فقد كنت أواجه عدداً من المشاكل المتصاعدة" .أما هاميلتون فقد كان سعيدا بعرضه القوي حيث نجح في شق طريقه الصعب من جديد ليخرج بأكبر المكاسب الممكنة من سباق المجر .ولكن صعوبة الموقف من حيث تنافس سائقين اثنين من فريق واحد على اللقب تجلت من جديد عندما تجاهل هاميلتون أوامر فريقه بالسماح لروزبرغ باجتيازه بناء على خطة مختلفة للسباق .وقال هاميلتون: "لو كنت سمحت له باجتيازي كانت ستسنح له الفرصة للانطلاق بعيدا، وعندما ينتهي من توقفه للصيانة كان سيعود ليتجاوزني على المضمار . لذا فقد شعرت بصدمة كبيرة عندما طلب مني الفريق ذلك لمساعدته على تحسين مركزه" .وأضاف: "للأمانة، فإن روزبرغ لم يقترب أساسا بالقدر الذي يسمح بتنفيذ هذه الخطة . ولكنني أيضا لم أكن سأسمح أبدا بتنفيذ خطة ستفقدني أرضية أمام فيرناندو أو دانييل لمجرد السماح له بالخروج بسباق أفضل" .بينما قال تيتو فولف مدير رياضة السيارات بمرسيدس تعليقا على هذه الواقعة: "يجب أن نجلس سويا لنناقش ونحلل اللحظة التي طلبنا فيها من لويس أن يسمح لروزبرغ بالمرور، ولكننا كعادتنا سنفعل ذلك بكل هدوء وسننهي الأمر ونتخلص من أي اضطراب أو سوء تفاهم" .ويستطيع فولف الاستمتاع بالعطلة الموسمية ببطولة فورمولا -1 لبضعة أسابيع، ولكن عندما تستأنف منافسات البطولة في بلجيكا ربما يجد نفسه في موقف جديد كحكم لا يشغله سوى الفصل في النزاعات المستمرة بين سائقين كل همهما اعتلاء القمة .