أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر أمس، أن نهائيات كأس العالم 2022 المقررة في قطر ستقام في الصيف وليس في الشتاء، وكان بلاتر نفسه توقع أن يقام مونديال قطر في كانون الثاني/يناير بسبب الظروف المناخية خلال فصل الصيف في منطقة الخليج .وقال بلاتر في تصريح لإذاعة بي .بي .سي البريطانية أعتقد أن الأمور ليست مدار نقاش في الوقت الحالي، فالاتفاق يقضي بإقامة النهائيات في الصيف .وتساءل من كان أول من اقترح إقامة النهائيات في الشتاء؟ انه فرانتس بكنباور، ثم ميشال بلاتيني، وأخيراً جمعية اللاعبين المحترفين .وأوضح أنا لست مع هذا أو ذاك . كل ما قلته إن الشتاء لا يعني بالضرورة كانون الثاني/يناير أو شباط/فبراير . أعتقد أن الأمر حالياً ليس على طاولة البحث .وشرح أن وفداً قطرياً زار مقر الاتحاد الدولي في زيوريخ وأعلمه أن كأس العالم ستقام في الصيف .وأوضح في هذا الصدد الاتفاق هو على إقامة المباريات خلال فصل الصيف، وجميع المباريات ال64 ستقام في دولة قطر . وأضاف كان الأمر واضحاً في ملفات الترشيح بأن اللجنة التنفيذية تملك الحق في التغيير، لكن في هذه الحال، التغيير يجب أن يأتي من قطر .وكانت قطر تفوقت على استراليا واليابان وكوريا الجنوبية والولايات المتحدة لنيل شرف تنظيم كأس العالم للمرة الأولى في بلد عربي وفي دولة شرق أوسطية .