كشف النجم البرازيلي رونالدو لوسائل الإعلام ولأول مرة عن عرض من نادي مانشستر سيتي، وكانت تقارير ذكرت أن اللاعب (31 عاما) الذي بدأ تدريباته الأربعاء مع نادي فلامنغو البرازيلي - بعد اصابة في الركبة اليسرى في فبراير/شباط مع ناديه السابق ميلان - في طريقه للانضمام لنادي مدينة ريو دي جانيرو. وأجرت ادارة سيتي - من جهتها - مباحثات حول التعاقد مع اللاعب الذي فاز ثلاث مرات بلقب أفضل لاعب في العالم والذي تعتقد أنه سيكون وجها اعلانيا جذابا في آسيا تحديدا.سئل رونالدو عن عرض مانشستر سيتي فأجاب: تلقيت بعض الاتصالات ولدي بعض المشاريع لكنني أركز الآن على التعافي من الإصابة والعودة الى الملاعب. استقبل النجم الملقب بالظاهرة استقبال الفاتحين في يومه الأول في فلامنغو وقدمه مشجعو الفريق مع شعار الفريق باللونين الأحمر والأسود وقال لهم اللاعب: مهلا، يبدو الأمر كأني صفقة الفريق الجديدة. استقبال الجمهور كان رائعا وأنا مشجع لفلامينغو مثلهم.كنت دوما أقول إن حلمي هو اللعب في صفوف فلامنغو لكنني ادخرت هوسي لأشجعهم عندما يلعبون.ورفض رونالدو الحديث عن المستقبل ورفض أيضا تحديد موعد العودة للعب أو النادي الذي سينضم اليه فيما أكد الجراح الفرنسي الذي أجرى له العملية أن أربطة الركبة اليسرى قد تعافت تماما وأن مهاجم ريال مدريد وبرشلونة وانتر ميلان سابقا سيكون جاهزا للعب في غضون شهرين أو ثلاثة من التمرينات الشاقة. اكتسب اللاعب البرازيلي بعض الكيلوغرامات لكنه رد على الانتقادات بشأن وزنه بالقول: الحديث عن زيادة وزني سخيف، أمارس ألعاب القوى منذ 15 أو 16 سنة، صحيح أن وزني حاليا أكثر من الطبيعي لكنني توقفت عن اللعب منذ ستة اشهر. الناس تعطي أهمية كبيرة لموضوع بديهي. سيتدرب رونالدو تحت اشراف طبيب فلامنغو خوزيه لويس رانكو في برنامج اعداد يتضمن ثلاثة مراحل: بناء العضلات، اللياقة البدنية، والعمل على الكرة في الملعب وأضاف رونالدو: المرحلة الأخيرة من العلاج هي الأصعب وقد قمت ببعض التمرينات في ملعب فلامنغو الذي اتوجه بالشكر لادارته على الدعم. وتتطلع ادارة فلامنغو من جهتها الى جني ثمار هذا الدعم وعلق كليبر ليت نائب رئيس مجاس ادارة الفريق بالقول: بيتنا هو بيته وكل النادي ومحترفيه رهن اشارته، لا مستقبل لرونالدو قبل أن يتعافى وعليه أن ينقذ حياته كي يعود للعب الكرة ولا شك في أننا نرغب في أن يكون مستقبله معنا هنا في الفريق وقد فرشنا له سلفا السجاد الأحمر والأسود. يذكر أن النجم البرازيلي غير مرتبط مع أي ناد حاليا منذ ترك ميلان في نهاية يونيو/حزيران وسيكون بمقدوره التعاقد مع أي فريق خارج اطار فترة التنقلات ويبدو أن عليه الآن اختيار فلامنغو الفريق الذي يحبه- والذي لا يمكنه منافسة أي فريق اوروبي حتى قبل أن تنتقل ملكية سيتي للمالكين الجدد- أو مانشستر سيتي الفريق الذي يدر عليه المال.وأشار مدير مانشستر سيتي مارك هيوز الى اهتمامه بالتعاقد مع رونالدو بشرط الدفع على اللعب واذا ما تمت الصفقة سيكون رونالدو خامس لاعب برازيلي في ايستلاندز معقل سيتي بعد لاعب الوسط ايلانو من شختار دونتيسك في الصيف الماضي وجو (21 عاما) الذي قدم من سسكا موسكو مقابل 19 مليون جنيه في يونيو /حزيران والمدافع جلوبر(25 عاما) من نورمبرج لعقد لمدة عام وروبينيو طبعا صاحب الصفقة الأعلى مؤخرا والذي أثار التحاقه بمانشستر سيتي في آخر لحظة غضب سكولاري مدرب تشلسي الذي ألقى اللوم بدوره على ادارة الفريق التي لم تقدم عرضا أقوى من عرض سيتي.وقال مصدر مقرب من المدرب: لا يخفى على أحد أن تشلسي أنفق الكثير من المال في السنوات الأخيرة من أجل لاعبين اثبت البعض جدواهم وفشل آخرين. فيليب يتفهم أن الميزانية لها حدود لكنه يشعر أنه لم يطالب النادي بالكثير، اشترى ديكو بثمانية ملايين جنيه ووضح للإدارة مدى أهمية التعاقد مع روبينيو لخططه هذا الموسم لذا شعر بالإحباط عندما لم يرفع تشلسي سقف الصفقة 4 ملايين اخرى للفوز باللاعب.سكولاري من جهته حاول انقاذ الموقف في اللحظة الأخيرة واتصل هاتفيا بروبينيو وقال مصدر مقرب من اللاعب: كنت موجودا عندما تلقى روبينيو اتصال سكولاري، كان الأخير غاضبا جدا والوضع متوتر. كان سكولاري يحرص على الاتصال بروبينيو كل يوم ليؤكد رغبة تشلسي في ضمه لكن روبينيو شعر أنه فعل كل ما بوسعه للضغط على ريال مدريد لتركه يرحل الى تشلسي لكن الأخير أضاع فرصة ثمينة ولم يترك له خيارا سوى اللحاق بسيتي. شوستر أصر على ابقائه وخشي روبينيو من أن يبقيه يتعفن على الدكة وكان عرض سيتي بمثابة المخرج من المأزق.