أنقذ المهاجم الصربي آدم ليايتش فريقه روما من خسارة مذلة أمام ساسوولو الصاعد، عندما سجل هدفين متأخرين منحاه التعادل 2-2 في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وعجز روما عن الاستفادة من تعادل يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب مع فيورنتينا في افتتاح المرحلة .على الملعب الأولمبي في العاصمة، منح المهاجم الدولي سيموني تزاتزا هدفي التقدم لساسوو لو مطلع المباراة بعد سلسلة من الأخطاء الدفاعية (15 و18)، لكن ليايتش قلص الفارق من نقطة الجزاء بعد لمسة يد (78)، ثم سجل هدف التعادل في اللحظات القاتلة (90+3) .أكمل روما المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة ،50 بعد طرد لاعب وسطه دانييلي دي روسي، ثم حذا ساسولو حذوه في الدقيقة 77 إثر طرد الكرواتي سيمي فرساليكو في اللحظات الأخيرة .وحقق تورينو نقطته الأولى بعد ثلاث خسارات عندما عادل ضيفه باليرمو 2-2 على ملعبه الأولمبي .وتعادل نابولي أمام ضيفه امبولي ينتيجة 2-2 .على ملعب "سان باولو"، وجد فريق المدرب الإسباني رافايل بينيتيز نفسه في وضع صعب بعدما تخلف أمام جماهيره بهدفين نظيفين سجلهما سيموني فيردي، بعد هجمة مرتدة وتمريرة بينية من ماسيمو ماكاروني (19) الذي كان صاحب تمريرة رأسية جاء منها الهدف الثاني عبر دانييلي روغاني، إثر ركلة ركنية للضيوف (53) .وعاد صاحب الأرض إلى أجواء اللقاء ونجح في تقليص الفارق عبر الكولومبي دونوفان زاباتا بكرة رأسية، إثر ركنية نفذها البلجيكي درايس ميرتنز (67)، قبل أن ينقذه الهولندي جوناثان دي غوزمان من الهزيمة الثالثة هذا الموسم بإدراكه التعادل في الدقيقة 72 .ورفع نابولي بهذا التعادل رصيده إلى 24 نقطة، وتنازل عن مركزه الثالث لمصلحة المتألق جنوى الذي الحق بميلان هزيمته الأولى هذا الموسم خارج ملعبه، بعد أن تغلب عليه بهدف سجله لوكا انتونيلي في الدقيقة 32 من كرة رأسية إثر ركلة ركنية، رافعاً رصيد صاحب الأرض إلى 26 نقطة .وسيتراجع نابولي إلى المركز الخامس في حال فوز سمبدوريا (22 نقطة) على فيرونا اليوم الاثنين . أما بالنسبة لامبولي، فواصل صحوته وحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة الرابعة على التوالي، رافعاً رصيده إلى 15 نقطة، في حين مني ميلان بهزيمته الأولى أمام جنوى منذ ،2010 والأولى في المراحل الأربع الأخيرة ليتجمد رصيده عند 21 نقطة في المركز السابع . لاتسيو يعمق جراح بارما عمق لاتسيو جراح مضيفه بارما الذي يتجه إلى انتقال ملكيته لمالكين روس-قبارصة، بسبب الديون المتراكمة عليه، وألحق به الهزيمة الثانية عشرة هذا الموسم بهدفين من ستيفانو ماوري (45)، والبرازيلي فيليبي اندرسون (59)، مقابل هدف لرافاييلي بالادينو (45) .ورفع فريق العاصمة رصيده إلى 23 نقطة في المركز الخامس بفارق ثلاث نقاط عن جنوى، فيما تجمد رصيد بارما عند 6 نقاط فقط في المركز العشرين الأخير . وابتعد اتالانتا بعض الشيء عن منطقة الخطر وعمق جراح ضيفه تشيزينا صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير بعدما حول تخلفه أمامه بهدفين للفرنسي إلى فوز 3-2 .