كتب الدولي البرازيلي السابق روماريو على موقع التواصل الاجتماعي أن نجم منتخب الأرجنتين وفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم ليونيل ميسي مصاب بنوع من أنواع التوحد ما يجعله يحقق نتائج جيدة في الملعب، وأن والد الأخير ينوي ملاحقته أمام القضاء .وقال روماريو، النائب حالياً في البرلمان البرازيلي، تعرفون أن ميسي مصاب بأعراض شكل من أشكال التوحد ما يجعله أكثر تركيزاً من الآخرين .وأضاف حسب والد ميسي، ابنه لا يعاني التوحد . انا لست طبيباً للبت في هذا الأمر . . والد ميسي يقول إنه يريد ملاحقتي قضائياً . . فليفعل ذلك .وختم على مدونته كان اسحق نيوتن والبرت اينشتاين متوحدين بحدود معينة . آمل أن يكون ميسي مثلهما ويستمر في أن يقدم لنا كرة قدم جميلة .