بدأ غوانغجو ايفرغراند الصيني حملة الدفاع عن لقبه بطلاً لمسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بنجاح، بفوزه على ضيفه ملبورن فيكتوري الأسترالي 4-2 أمس في الجولة الأولى من منافسات المجموعة السابعة . لم يكن فوز رجال المدرب الإيطالي مارتشيلو ليبي سهلاً أمام ضيوفهم الأستراليين، إذ أنهوا الشوط الأول متخلفين بهدفين نظيفين للتشيلي بابلو كونتريراس (36) وليغ بروكسهام (41) . لكن حامل اللقب انتفض في الشوط الثاني وتمكن من التعويض والخروج فائزاً بفضل ثنائية من الإيطالي اليساندرو ديامانتي، الوافد الجديد من بولونيا، وفي أول مباراة له مع الفريق الصيني (65 و85) وهدفين آخرين من هوانغ بوين (59) والبرازيلي ايلكيسون (71) . وتصدر تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي المجموعة بفارق الأهداف أمام غوانغجو الذي توج باللقب الموسم الماضي على حساب فريق كوري جنوبي آخر هو إف سي سيول، بعد فوزه على ضيفه بوكوهاما مارينوس الياباني بثلاثية نظيفة سجلها لي سيونغ-غي (61 و69) والبديل البرازيلي لياندرو بيريرا (72 من ركلة جزاء) . وتقام الجولة الثانية في 12مارس/آذار المقبل، حيث يلتقي ملبورن فيكتوري مع تشونبوك هيونداي موتورز في ملبورن، ويوكوهاما مارينوس مع غوانغجو ايفرغراند في يوكوهاما .