عمق هرتا برلين جراح ضيفه هامبورغ صاحب المركز قبل الأخير ب(نقطة واحدة) بفوزه عليه (2-صفر) في المرحلة السادسة من الدوري الألماني لكرة القدم. ورفع هرتا رصيده إلى 13 نقطة، نقلته إلى المركز الثاني بفارق نقطة واحدة أمام «بوروسيا دورتموند» وصيف البطل، الذي مُنيَّ بخسارته الثانية على أرض مضيفه «باير ليفركوزن» (صفر-2).وكان «بوروسيا دورتموند» تذوق طعم الخسارة في المرحلة الثانية على يد «لايبزيغ» بالذات (1-صفر).وجاء الهدف الأول في الدقيقة العاشرة، عندما أكمل السويسري من أصل ألباني أدمير محمدي برأسية في شباك رينيه أدلر إثر ركنية نفذها التركي هامكان جالهان أوغلو. وفي الشوط الثاني، رفع أوغلو كرة من ركلة حرة إلى المكسيكي خافيير هرنانديز، تابعها بيمناه في الشباك (79) رافعاً حصاده إلى 5 أهداف، وصار شريكاً أيضاً في صدارة ترتيب الهدافين. وارتفع رصيد ليفركوزن إلى 10 نقاط في المركز السابع.