متابعة: ضمياء فالحكشفت تقارير صحفية عن عجز نادي برشلونة عن تسجيل التركي أردا توران كلاعب في الفريق قبل الرابع من يناير/‏ كانون الثاني المقبل ليلعب بديلاً من المصاب رافينيا ألكانتارا. ويسمح اتحاد الكرة الإسباني بتسجيل لاعب في حال احتياج الفريق للاعب جديد لكن عقوبات الفيفا لا تسمح بتسجيل توران ولا أليكس فيدال حتى العام المقبل، كما أكد المدير الرياضي لبرشلونة روبرت فيرنانديز مواصلة العمل على إيجاد بديل لبدرو الراحل صوب تشيلسي وورد اسما نوليتو وفغولي الذي ينتهي عقده مع فالنسيا يونيو/‏ حزيران 2016. وورد اسم دينيس سواريز وغندوغان كبديلين لرافينيا لكن سواريز لاعب وسط إشبيلية الذي لن يكلف برشلونة سوى 3 ملايين يورو يفتقر للخبرة وفق المدرب إنريكي فيما عاد غندوغان للتو من إصابة طويلة ويمكن لبرشلونة مع ذلك استخدامه في دوري الأبطال لأن ناديه دورتموند ليس مشاركاً في المسابقة هذا الموسم. وفي سياق متصل، كشف مصدر في برشلونة أن الرئيس بارتومو يفكر في عدم حضور مباريات الفريق في بطولة كأس العالم للأندية التي من المقرر إقامتها في يوكوهاما اليابانية ديسمبر /‏ كانون الأول المقبل وذلك تعبيرا عن امتعاض إدارة النادي الكاتالوني من عقوبات الفيفا التي اثرت خاصة على أكاديمية لا ماسيا. وسبق لبارتومو أن غاب عن حفل جائزة الكرة الذهبية الأخير والذي أقيم في سويسرا يناير/‏ كانون الثاني الماضي وبعث مكانه مديريه التنفيذيين راؤول سانيللي وألبرت سولر في تعبير واضح لعدم رضا النادي عن العقوبات وعن الرئيس بلاتر. وعبر بارتومو عن خشيته من أن يتسبب شرط تحديد أجور اللاعبين وفق ضوابط اللعب المالي النظيف عائقاً أمام النادي لشراء لاعبين. ويبحث بارتومو الآن عن طرق أخرى لرفع أجور اللاعبين مثل رعاية شركات لقميص الفريق .وفي سياق متصل، تسعى فرق إقليم كاتالونيا لتسجيل «دوري كاتالونيا للمحترفين» كعلامة تجارية لها حقوقها المستقلة وذلك قبل التصويت على استقلال الإقليم في 27 من الشهر الجاري. وتعد هذه الخطوة أولى الخطوات المساعدة على الاستقلال لكن الاتحاد الإسباني لكرة القدم سارع لتقديم شكوى كي يعرقل طموح الكاتالونيين.