وصفت يلينا كارليوزا، زوجة توسيتش لاعب بشكطاش التركي، الجناح الهولندي روبن فان بيرسي ب«الغبي الملعون» على حسابها في تويتر بعدما دخل في التحامات مع زوجها في الملعب، ومثل السقوط قبل أن يسجل هدف الفوز لفنربغشه في الشوط الثاني. ومسحت يلينا التغريدة بأمر من زوجها لاحقا، فيما قال كابتن بشكطاش أوغزان أوزياكوب الذي يعرف فان بيرسي من أيام أرسنال إن صداقته مع الهولندي انتهت بعدما احتفل الأخير بهدفه بالجلوس على ركبتيه أمام أوزياكوب وقال: «لدي الكثير لأقوله عما حدث في الملعب، لكنني لن أصرح كثيرا. أقول كلمة واحدة فقط، كانت صداقتي جيدة جدا مع قائد في الملعب، لكن ذلك تغير اليوم. أحياناً ترى الوجه الحقيقي للاعب في الملعب». يذكر أن أوزياكوب ولد في هولندا وساعده فان بيرسي في التأقلم على الحياة في أكاديمية أرسنال بين عامي 2008-2012 قبل أن يلعبا معاً بضع مرات بقميص المدفعجية.