اعرب مدرب منتخب الولايات المتحدة مايك كرزيزوسكي عن فخره بلاعبيه بعد فوزهم الاستعراضي على الصين.وقال كرزيزوسكي الذي يعاونه مدربا نيويورك نيكس هيت وبورتلاند ترايل بلايزرز مايك دانتوني وسكوت ماكميلان بالاضافة الى مدرب جامعة سيراكيوز جيم بوهيم، انا فخور جدا بالمجهود الذي قدمناه. نحن والصينيون قدمنا مباراة قوية جدا. (الصيني) ياو (مينغ) قام بمجهود من اجل ان يفسح المجال امام زملائه للتسديد واكثر من نصف نقاطهم في الشوط الاول جاءت من الرميات الثلاثية.اشار مدرب جامعة ديوك الى ان المباراة كانت على الارجح اكثر المباريات متابعة من قبل الجماهير في تاريخ لعبة كرة السلة، وهو كان محقا في توقعاته لأن التقارير الصادرة اكدت ان حوالي مليار مشاهد تابعوا المباراة.ونفى كرزيزوسكي ان يكون لاعبوه قد بالغوا في الاستعراض، مضيفاً لا يوجد هناك تباه وتعجرف، عندما تلعب في مواجهتهم فانت مجبر على دك السلة لانهم يملكون ثلاثة لاعبين يتجاوزون 2،10م. لعبنا بقوة واخترقنا تحت سلتهم. اذا لم تلعب بهذه الطريقة لن يكون بامكانك التسجيل. لدينا مقولة في بلادنا وهي: عندما تلعب، فانت تلعب للاسم الموجود على صدرك (اسم البلد) ولا تلعب للاسم الموجود على ظهرك (اسم اللاعب). على خط آخر دعا لاعب الارتكاز الصيني ياو مينغ منتخب بلاده الى اظهار صورته الحقيقية في مسابقة كرة السلة.ورغم الخسارة خرج الصينيون بمعنويات عالية للمباريات المقبلة كونهم شعروا ان لديهم المؤهلات لتقديم الافضل والدليل منافستهم للامريكيين المرشحين بقوة للظفر بالذهب.وعلق ياو على اكثر مباريات كرة السلة مشاهدة عبر التاريخ: اخيرا اظهرنا لهم الوجه الحقيقي للمنتخب الصيني.وانهى عملاق هيوستن روكتس الامريكي اللقاء مسجلا 13 نقطة الى 10 متابعات، كما تصدى لثلاث كرات (بلوك شوت)، وهو يعلم انه عليه القيام بالكثير تحت السلة في المباريات المقبلة، وخصوصا ان مفتاح النجاح لمنتخبه قد يكون التسديد من بعيد ما يجعله حرا بشكل اكبر تحت السلة: في بداية اللقاء كان كل دفاع امريكا مركزا علي، لذا فإنه في كل مرة حصلت فيها على الكرة حاولت تمريرها الى زملائي للتسديد من خارج القوس.واضاف: آمل ان يتذكر الجميع انه علينا اللعب دائما كما فعلنا في بداية مباراة الامس، علينا ان نظهر لمنافسينا حقيقة المنتخب الصيني.وكان ياو قد اثار حماسة مواطنيه المحتشدين في الملعب (18 الف متفرج) بافتتاحه تسجيل النقاط بثلاثية فاجأت الامريكيين الذين اعتادوا على لعبه تحت السلة: عندما سددت تلك الثلاثية كنت متحمسا جدا. لقد كانت سلتي الاولى في اولمبياد بكين.وختم: هذه المباراة جلبت لنا الثقة بالنفس، لكن رغم ذلك سنواجه الكثير من المشكلات في المباريات المقبلة، لكن علينا الالتزام واللعب بكل قوتنا.