لا يتوقع صانع الألعاب الياباني شونسوكي ناكامورا معاملة خاصة بعد انضمامه لصفوف فريق اسبانيول الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم.وانضم ناكامورا (31 عاما) إلى اسبانيول بعقد لمدة عامين الشهر الماضي قادما من سيلتيك الاسكتلندي وتعهد بإثبات جدارته سريعا في ناديه الجديد.وقال ناكامورا لوسائل إعلام يابانية أمس يتعين علي إقناع المدرب والزملاء والجمهور في اسبانيول بقبولي. أنا أجنبي وإن لم أكن أفضل من اللاعبين الاسبان فلن أحصل على فرص كثيرة للعب. أردت دائما اللعب في ناد كبير باسبانيا وهذه فرصة لي كي أثبت نفسي. ورفض ناكامورا الفائز بجائزة أفضل لاعب في اسكتلندا سابقا عرضا للانضمام إلى فريق يوكوهاما مارينوس الذي لعب له في صباه متمسكا بفرصة اللعب ضد أندية عملاقة مثل ريال مدريد وبرشلونة.وأثار قراره ردود فعل غاضبة بين أنصار يوكوهاما ودفع برئيس النادي الذي يلعب في الدوري الياباني لخفض راتبه بمقدار النصف كاعتذار للمشجعين عن الفشل في ضم ناكامورا.ولعب ناكامورا الذي ينتظر أن ينضم لزملائه في اسبانيول هذا الأسبوع للاستعداد للموسم الجديد في صفوف ريجينا الايطالي قبل أن يلتحق بسيلتيك ويقوده للفوز بثلاثة ألقاب في الدوري الاسكتلندي الممتاز.