أزيح الستار عن الزي الرياضي الذي سترتديه المنتخبات البريطانية في دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 والذي أشرفت على تصميمه ستيلا مكارتني نجلة الفنان البريطاني الشهير بول مكارتني نجم فريق بيتلز السابق .واستوحت مكارتني الوان علم المملكة البريطانية في تصميم الزي الرياضي، حيث تسطع الالوان الزرقاء والبيضاء والحمراء، وفقا لتصريحات المصممة الشابة لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) .وأعرب بطل سباقات الدراجات كريس هوي، المتوج بثلاث ميداليات ذهبية في أولمبياد بكين ،2008 عن اعجابه بالزي، مشيراً إلى أنه يضفي شعورا بالاتحاد والتجانس بين مختلف اللاعبين . وأشار كريس هوي (35 عاماً) إلى أن الزي سيجعل بقية الدول تشعر بالغيرة من منتخب بريطانيا . واستغرقت ستيلا مكارتني عامين كاملين في تصميم ازياء المنتخبات الأوليمبية البريطانية بالتعاون مع شركة أديداس الألمانية، وقد كشفت عن حرصها الشديد على ابتكار زي يجلب الفخر لمن يرتديه ويشعره براحة تامة .