ناشد لاعب كرة القدم الإكوادوري والتر أيوفي وسائل الإعلام والجماهير التعامل بحكمة وعقلانية واعتدال مع منتخب بلاده بعد الهزيمة صفر/1 أمام نظيره الفنزويلي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) . وفشل المنتخب الأكوادوري في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي في هز الشباك حيث سبق له التعادل سلبيا مع منتخب باراغواي في بداية مسيرته بالبطولة . وقال أيوفي لعبنا جيداً في جميع فترات المباراة وفي كل مكان بالملعب ولكننا افتقدنا الدقة والحسم أمام المرمى الفنزويلي . يجب أن ندرس ذلك . ما زالت أمامنا فرصة أخرى في إشارة إلى المباراة الأخيرة للفريق في المجموعة التي يلتقي فيها المنتخب البرازيلي حامل اللقب .