انتقد المدرب الألماني بيرند شوستر مدرب ريال مدريد سابقاً لاعب الريال السابق الهولندي أريين روبن - لاعب بايرن ميونيخ الألماني حالياً - وقال شوستر إنه من النادر أن يكون روبن في خدمة زملائه ويفضل مصلحته أولاً . وأضاف شوستر الذي درب الهولندي موسم 2007-2008: أريين عنيد جداً لدرجة أنه يسخر أحياناً من حديث ريبيري أو غوميز أو مولر معه . روبن سيكون مشكلة في البايرن هذا الموسم، لأن فلسفة المدرب هينكس مختلفة عن سلفه .ولا يشاطر فرانز بيكنباور المدرب شوستر الرأي وعلق على تصريحاته فقال: وجود نجم مثل روبن أو ريبيري أشبه بالزينة الجميلة على قالب الحلوى ومع وجودهما عاش البايرن أياماً جميلة في السنوات الماضية، وهما يجذبان مدافعي الخصم، عندما يلعبان في الأجنحة ما يمنح مهاجم الوسط مزيداً من الحرية .