تتجه الأنظار اليوم إلى ملعب سانتياغو برنابيو الذي يحتضن موقعة نارية بين ريال مدريد الإسباني، حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب (9 آخرها عام 2002)، وضيفه يوفنتوس الإيطالي في وقت يخوض فيه بايرن ميونيخ الألماني بطل الموسم الماضي اختبارا سهلا على أرضه، وذلك في الجولة الثالثة من منافسات الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا .في المجموعة الثانية، يدخل فريق السيدة العجوز موقعته مع مضيفه ريال مدريد صفر اليدين كونه لم يحقق الفوز في أي من مباراتيه الأوليين ضد كوبنهاغن الدنماركي (1-1) وغلطة سراي التركي (2-2)، ما جعله يتخلف بفارق 4 نقاط عن النادي الملكي الذي حصد 6 نقاط من اصل 6 ممكنة في المباراتين الأوليين اللتين سجل خلالهما 10 أهداف، بينها 5 لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو . وما يزيد من صعوبة المباراة بالنسبة ليوفنتوس، الحالم بلقبه الأول في المسابقة منذ 1996 والثالث في تاريخه، هو انه يدخل اليها بمعنويات مهزوزة تماما بعد تلقيه الهزيمة الأولى في الدوري المحلي الأحد أمام فيورنتينا (2-4) في مباراة كان متقدما خلالها بثنائية نظيفة . وستكون المواجهة بين ريال مدريد، الذي خرج من نصف نهائي الموسم الماضي على يد بوروسيا دورتموند الألماني، ويوفنتوس الأولى بينهما منذ الدور الأول لموسم 2008-2009 (فاز يوفنتوس ذهابا وإيابا 2-1 و2-صفر) والسابعة بالمجمل، وابرز مواجهاتهما كانت دون شك في نهائي 1998 حين فاز النادي الملكي بهدف للصربي بريدراغ مياتوفيتش .كما ترتدي المواجهة طابعا مميزا لمدرب ريال الإيطالي كارلو انشيلوتي الذي اشرف على يوفنتوس بين 1999 و2001 دون ان يحرز معه اي لقب ثم تواجه مع السيدة العجوز .في نهائي المسابقة عام 2003 وقاد ميلان لإحراز اللقب بركلات الترجيح قبل ان يضيف مع روسونيري لقبا آخر عام 2007 على حساب ليفربول الانجليزي .كما ان مساعد انشيلوتي هو الفرنسي زين الدين زيدان الذي تألق في صفوف بيانكونيري بين 1996 و،2001 وكان زميلا في الفريق للمدرب الحالي انتونيو كونتي . وتصب الترجيحات في مصلحة ريال الذي يخوض اللقاء بمعنويات جيدة بعد ان قلص الفارق في الدوري المحلي بينه وبين غريمه برشلونة المتصدر وحامل اللقب، إلى ثلاث نقاط ومع جاره اتلتيكو مدريد الثاني إلى نقطتين بعد فوزه على ملقة (2-صفر) السبت .وتعادل النادي الكاتالوني مع اوساسونا (صفر-صفر) وخسر فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني أمام اسبانيول (صفر-1) . ويحوم الشك حول مشاركة التشيلي ارتورو فيدال مع يوفنتوس، بعد تعرضه لإصابة اثر دخوله في الشوط الثاني أمام فيورنتينا كما من المستبعد مشاركة الظهير السويسري ستيفان ليخشتاينر والمهاجم المونتينيغري ميركو فوسينيتش . ورغم الأفضلية المعنوية والفنية التي يتمتع بها ريال مدريد على ضيفه الإيطالي، شدد المدافع البرتغالي للنادي الملكي بيبي على ضرورة احترام بطل ايطاليا، مضيفا علينا احترام جميع لاعبيهم . يملكون نجوما مثل بوفون وبيرلو، واعتقد أن أهم نقاط قوتهم هي قدرتهم الجماعية . ومن المحتمل أن يبدأ ريال الذي تنتظره موقعة نارية السبت المقبل مع برشلونة على ارض الأخير في أول كلاسيكو لهذا الموسم، اللقاء بإشراك الويلزي غاريث بيل أساسيا بعد ان خاض الدقائق ال 13 الأخيرة من مباراة السبت ضد ملقة، وذلك بحسب ما المح انشيلوتي بقوله: لا اعتقد بأنه سيواجه أي مشكلة باللعب منذ البداية وهذا خيار متاح أمامنا . ويأمل انشيلوتي ان يكون الثنائي الفرنسي كريم بنزيمة ورافايل فاران حاضرين لخوض المباراة، بعد غيابهما عن لقاء السبت بسبب إصابتين في ربلة الساق والركبة على التوالي . وتمرن اللاعبان مع زملائهما، كما الحال بالنسبة لتشافي الونسو الذي عاود تمارينه للمرة الأولى منذ تعرضه لكسر في قدمه في اب/اغسطس الماضي، لكن من المستبعد ان يكون للاعب الوسط الدولي أي دور في مباراة اليوم بسبب افتقاده إلى وتيرة المباريات . وفي المجموعة ذاتها، يأمل غلطة سراي بقيادة مدربه الإيطالي الآخر روبرتو مانشيني ان يضع يوفنتوس تحت ضغط كبير من خلال الفوز على ضيفه كوبنهاغن .وفي المجموعة الرابعة، يبدو بايرن ميونيخ مرشحا لفوزه الثالث على التوالي، لأنه يستضيف فيكتوريا بلزن التشيكي في مباراة سهلة اقله على الورق، خصوصا انه فاز على منافسين أقوى من الأخير بكثير في الجولتين الأوليين وهما سسكا موسكو الروسي (3-صفر على ملعبه) ومانشستر سيتي الانجليزي (3-1 خارج قواعده) . لكن المشكلة التي تواجه فريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا انه يعاني أمام الفرق الصغيرة كما اظهر في بعض مباريات الدوري المحلي هذا الموسم، وآخرها السبت أمام ماينتس، حيث أنهى الشوط الأول متخلفا صفر-1 قبل ان يستفيق في الثاني ويحسم اللقاء لمصلحته 4-،1 بفضل ثنائية من توماس مولر وهدفين للكرواتي ماريو ماندوزكيتش والهولندي اريين روبن الذي حذر زملاءه من الضيف التشيكي، قائلاً: لن يأتوا إلى هنا من اجل تسليمنا الفوز . يجب ان نكون مستعدين منذ البداية . وقد اظهر بايرن مشكلة حقيقية في الشوط الأول من معظم مبارياته، وهو امر يعلمه جيدا غوارديولا الذي قال في هذا الصدد: يجب ان نعرف لماذا يحصل هذا الأمر . أريد أن أرى تحسنا في وقت قريب جدا . لا أريد أن يفكر المشجعون بأننا لا نستحق أن يتابعونا في الملعب سوى في الشوط الثاني من المباراة . ويأمل سيتي ان يعود على اقله بالتعادل من اجل تجنب مصير المباريات الخمس التي خسرها من اصل 6 خاضها خارج قواعده في مشاركتيه السابقتين في البطولة القارية، علما بأن فوزه في الجولة الأولى على فيكتوريا بلزن (3-صفر) كان الأول له بعيدا عن جمهوره . وفي المجموعة الأولى، يلجأ مانشستر يونايتد الانجليزي إلى المسابقة الأوروبية الأم، لكي ينسي جماهيره البداية المخيبة له في الدوري المحلي مع مدربه الجديد الاسكتلندي ديفيد مويز، وذلك من خلال الفوز على ضيفه ريال سوسييداد الإسباني الذي ما زال يبحث عن نقطته الأولى .