كشف الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب نادي باريس سان جرمان عن عرض تشلسي لمهاجمه توريس على النادي الفرنسي مقابل 20 مليون جنيه فقط رغم أن الإسباني كلف تشلسي 50 مليون جنيه عندما اشتراه من ليفربول . وقال أنشيلوتي: هناك الكثير من الخيارات في سوق تنقلات يناير، هل تريدون أن تعرفوا الأسماء؟ حسناً، سأقول لكم الآن أسماء اللاعبين المعروضين على الفريق وأسماء وكلائهم بصفة رسمية أو غير رسمية: كارلوس تيفيز، فيرناندو توريس، ديميتار برباتوف، رومان بافليتشنكو، إدينسون كافاني، فيرناندو لورينتي . أعلن مانشستر سيتي من جانبه عدم تلقي أي عرض من سان جرمان بخصوص لاعبه تيفيز وعزت التقارير عزوف النادي الفرنسي عن صفقة تيفيز إلى عدم الرغبة في مواجهة الانتقادات بشأن سياسة التسرع في شراء لاعبين . أما تشلسي فقد توصل لاتفاق مع كوينز بارك رينجرز لبيع مدافعه البرازيلي أليكس (29 عاماً) مقابل 3 ملايين جنيه، ومن المؤمل أن يكون أليكس ثاني صفقة برازيلية للمدرب الجديد مارك هيوز إلى جانب مهاجم ساو باولو هنريكي (20 عاماً) . وستكون صفقة هنريكي إعارة ل 18 شهراً مع إمكانية جعلها عقداً دائماً والعقبة الوحيدة أمام رينجرز هو حصول اللاعب على رخصة العمل في إنجلترا .على خط آخر، رشح سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد أسطورة الفريق أوليه سولسكيار (38 عاماً) لخلافته بعد اعتزاله التدريب، ورغم أسماء مثل غوارديولا ومورينيو لخلافة الإسكتلندي إلا أن الأخير دعم ترشيح سولسكيار للمهمة، وقال: أعتقد أن مشكلة الكثير من لاعبي الكرة اليوم تكمن في التردد حول مستقبلهم وعما إذا كانوا سيختارون طريق التدريب بعد اعتزال اللعبة لكن سولسكيار كان دوماً يريد البقاء في عالم الكرة وأعد نفسه للوجود كمدرب منذ سن صغيرة، لذا أعتقد أن فرصته أكبر من غيره في هذا المجال . أوليه كان واحداً من اللاعبين المحترفين القلائل الذين كانوا يكتبون الملاحظات سواء في التمرينات أو في تحليل المباريات . يتمتع أوليه بقوة نفسية كبيرة، وهو شخصية لطيفة ويحظى بإعجاب وتقدير الجميع . إذا ذهبت إلى النرويج ودربت فريقا لم يذق طعم الفوز باللقب وحققت معه اللقب في أول موسم معه، فهذا يعني أنه يتمتع بقدرة ما على تحقيق الإنجازات وقد اختار كادره وأخذ اثنين من مدربي اليونايتد معه وهذا أيضاً يعني أنه مدرب يعرف واجباته ومتطلبات مهنته . يذكر أن سولسكيار كان مدربا لفريق مانشستر يونايتد الرديف قبل عودته إلى بلاده النرويج لتدريب فريق مولد وقيادته لأول ألقابه في الدوري النرويجي في أول موسم معه . على خط آخر، تأهل بولتون واندررز إلى الدور الرابع من مسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ماكلسفيلد تاون من الدرجة الثالثة 2-صفر في مباراة معادة من الدور الثالث .وكان الفريقان تعادلا 2-2 منذ عشرة أيام .وحقق كوينز بارك رينجرز فوزاً صعباً للغاية على ميلتون كينز دونز (درجة ثانية) 1- صفر على ملعب لوفتوس رود بعد تعادلهما 1-1 في المباراة الأولى .وانتظر كوينز بارك رينجرز حتى الدقيقة 73 كي يسجل قلب دفاعه الويلزي المخضرم داني غابيدون هدف الفوز على عكس مجريات اللعب من ضربة رأسية إثر ركنية من شون رايت فيليبس، سددها قوية عجز لوك تشادويك لاعب مانشستر يونايتد السابق عن إبعادها من شباك الحارس ديفيد مارتن .ويلتقي كوينز بارك رينجرز الذي أشرف عليه المدرب الويلزي مارك هيوز لأول مرة على أرضه، مع جاره اللندني تشلسي في الدور الرابع .وهنا برنامج أبرز مباريات الدور الرابع:- الجمعة 27 يناير: واتفورد - توتنهام، إيفرتون - فولهام .- السبت 28 يناير: ليفربول - مانشستر يونايتد، ميلوول - ساوثمبتون، كوينز بارك رينجرز - تشلسي، بولتون واندررز - سوانزي سيتي، ليستر سيتي - سويندون تاون، هال سيتي - كراولي .الأحد 29 يناير: سندرلاند - ميدلزبره، أرسنال - أستون فيلا .