متابعة: ضمياء فالحأكمل الإنجليزي جو هارت حارس مانشستر سيتي عودته المذهلة بإنقاذه مرماه من هدف محقق من تسديدة لستيفن نيسميث لاعب إيفرتون، عندما كان سيتي متقدماً 2-1 في موقعة غوديسون بارك الحاسمة، وقد أدرك الإسباني روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون أهمية ما فعله هارت لترجيح الكفة لمصلحة سيتي، وقال: "أعتقد أن هارت تصدى لكرة الموسم، كانت كرة صعبة ومنخفضة وفي زاوية مستحيلة، تلك اللحظة غيرت مسار المباراة وتلقينا بعدها هدف سيتي الثالث" .كابتن سيتي البلجيكي فنسنت كومباني قال عن هارت: "كان مدهشاً ولا يصدق، أعتقد أن الإنجليز سيحصلون على أفضل حارس في المونديال" .تغنت وسائل الإعلام بالبوسني دزيكو الذي استعاد بريقه مع المدرب التشيلي بعدما فقد الكثير من الدقائق مع المدرب السابق مانشيني ورصدت الكاميرات معانقة بيليغريني لمهاجمه المتألق، وحضر المباراة نويل كالاغر مؤلف الأغاني السابق في فرقة "أويسيز" الذي يشجع سيتي حتى العظم واحتفل بهدف أغويرو الأول ثم هدفي دزيكو .وانتهز الأرجنتيني ديميكليس (33 عاماً) مدافع سيتي، الذي تصدى لهجمات لوكاكو المتكررة على مرمى سيتي، الفرصة للحديث عن تجربته في البايرن وكيف انتهت بمجيء لويس فان غال المرشح الأوفر حظاً لتدريب الغريم مانشستر يونايتد، وقال: "ريفر بليت سيبقى جزءاً مني لأنني نشأت فيه لكنني أدين بالكثير لبايرن ميونيخ، تركني فان غال على الدكة في أول مباراة بالموسم وفي النهاية أخرجني من التشكيلة، أما بيليغريني فقد دربني في ريفر بليت، وسأل عني عندما كان مدرباً لملقة فالتحقت به بعقد إعارة، ثم لحقت به هنا في سيتي" .وعن سبب خلافه مع فان غال قال ديميكليس: "في كل سنواتي في النادي الألماني كنت ألعب في الجانب الأيسر من خط الدفاع كما أفعل حالياً في سيتي، لكنني لست لاعباً بالقدم اليسرى، وفان غال أصر على أن يكون من يلعب في يسار الدفاع لاعب قدم يسرى، لذا خرجت فجأة من حساباته . لعبت جيداً بعدها لأثبت خطأه، لكنه بقي مصرّاً على موقفه، فزنا بالكأس والدوري في ذلك الموسم وتأهلنا لنهائي دوري أبطال أوروبا، لكنه بعد كأس العالم توقف عن إشراكي في التشكيلة . إذا كان فان غال يعتقد أن بمقدوره التدريب في إنجلترا فهذا شيء عائد له، وإذا أردتم رأيي فهو مدرب يتمسك بطرقه وعنيد" . وأكد ديميكليس صحة ما قيل عن خلع فان غال بنطلونه في غرفة الملابس كي يحفز لاعبيه، وقال ديميكليس: "أؤكد حصول ذلك، لكنني لا أريد أن أكون من يفشي أسرار غرفة الملابس، فما يحدث فيها يجب أن يبقى بين جدرانها"، وعن السبب وراء لحاقه بالدوري الممتاز قال ديميكليس: "الجميع يتحدث عن روعة الدوري الإنجليزي لذا أردت تجربته، البعض يقارنه بالبوندسليغا لكنه أقوى وأكثر تطلباً للقوة البدنية من الليغا أيضاً . كنت مدافعاً كبيراً في إسبانيا، لكنني هنا أبدو صغيراً، أجمل ما في الدوري الممتاز أنك لا تعرف هوية البطل ولا الهابط إلا في مراحل متأخرة جداً" .وعن أسوأ أخطائه قال: "كانت أمام ميسي، كتب الكثير عني وبعض ما قيل كان سيئاً بالفعل . أعرف كيف تجري الأمور في كرة القدم واللحظة التي التحمت فيها مع ميسي نقلتها كل وسائل الإعلام وحصل برشلونة منها على ركلة جزاء، لم أسمح للانتقادات أن تنال مني كما لن أذكر أسماء أو أحداثاً أدت إلى ذلك الخطأ، حافظت على هدوئي وكنت واثقاً بعودتي لمستواي سريعاً، شراكتي مع كومباني ناجحة جداً ومستمتع باللعب في الفريق وممتن لبيلغريني والنادي" .أما على صعيد الجار والغريم اليونايتد، فقد التقطت عدسات الكاميرا صورة سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق وهو نائم قبل 20 دقيقة من خسارة فريقه أمام سندرلاند بهدف، فيما ترددت التكهنات عن مستقبل نجم اليونايتد واين روني في حال تولي لويس فان غال مدرب هولندا حالياً تدريب الفريق واعتماده كما هو متوقع على مواطنه روبن فان بيرسي .وذكرت تقارير إنجليزية أن نادي باريس سان جيرمان عرض 35 مليون جنيه مقابل الفوز بروني، كما أبرزت اهتمام فان غال بجلب آريين روبن مواطنه الآخر من بايرن ميونيخ الألماني . الخسارة من سندرلاند بهدف دفعت مدربه المؤقت رايان غيغز إلى التصريح بالقول: "لن ألعب في فريق آخر غير اليونايتد، إذا استغنى عني المدرب الجديد سأعتزل الكرة، لكنني سأدرب ربما في مكان آخر" .ومن المتوقع أن يختار فان غال في حال تعيينه مساعده كلويفرت في المنتخب حالياً، وربما يعرض على غيغز وظيفة أخرى . أما ديفيد مويز الذي استجم في عطلة في ميامي بيتش، فقد ذكرت التقارير أن نادي نيوكاسل مهتم بتعيينه خلفاً للفرنسي ألن باردو الذي قاد الفريق لست هزائم ولم تشفع له نتيجة الفوز على كارديف سيتي بثلاثية نظيفة.