الفارق بين نادي ليفربول الإنجليزي وريال مدريد الإسباني حول قيمة صفقة انتقال لاعب ليفربول كزافي ألونسو هو 5.2 مليون جنيه وحدد الناديان موعدا نهائيا لإبرام الصفقة غداً الاثنين بعد تقدم اللاعب بطلب انتقال رسمي لإدارة ليفربول ومن المرجح توصل الطرفان الى اتفاق بقيمة 28 مليون جنيه فيما يحرص الحمر على تنبيه النادي الملكي بأن هناك أندية ايطالية وإنجليزية ترغب هي الأخرى بضم ألونسو.وكان ناديا تشلسي ومانشستر سيتي قد جمعا المعلومات عن ألونسو في مايو/أيار الماضي لكن ليفربول قال لهما أنه ليس للبيع علاوة على اهتمام اليوفنتوس الإيطالي بلاعب الوسط العام الماضي لكن من غير المرجح أن يكون هو النادي المقصود. ألونسو نفسه يرغب جدا في الانضمام للنادي الملكي ويتمنى أن يكون في صفوف الفريق عندما يلعب أمام ناديه السابق ريال سويسيداد في مسقط رأسه في مدينة سان سيباستيان بمناسبة الذكرى المئوية للنادي في ال 15 من أغسطس /آب الجاري. ريال مدريد من جانبه سيحاول انجاح المفاوضات من خلال بيع اللاعبين الغير مرغوب بهم في سياسة النادي المقبلة مثل ألفارو نيجريدو ورافائيل فان دير فارت وكلاس يان هونتيلار، واشارت التقارير الى اهتمام بينيتز مدرب ليفربول بنيجريدو لكن مع رفع الريال لقيمة مهاجمه الى 15 مليون جنيه تفضل ادارة ليفربول أخذ المال نقدا من الريال مقابل بيع ألونسو الذي وصفه بنزيمة المنضم مؤخرا الى صفوف الريال بأنه لاعب سوبر يتمنى اللعب الى جواره. على صعيد آخر، غرم نادي توتنهام مهاجمه دارين بينت أجر اسبوعين وذلك لانتقاده رئيس مجلس ادارة الفريق على موقع تويتر الإلكتروني اثر تعنت النادي حول صفقة انتقاله الى نادي سندرلاند ومطالبته ب 9 ملايين جنيه مقابل التخلي عنه علاوة على دفعات تصل الى 14 مليون جنيه حسب أداء اللاعب في سندرلاند مستقبلا. أما توتنهام فقد طالب جميع لاعبي الفريق الآخرين بغلق مشاركاتهم ان وجدت في المواقع الاجتماعية الأخرى ومنها الفيسبوك. وكان بينت قد كتب في دي بي 10 الحقيقة صفحته على تويتر هل أريد الذهاب الى هال سيتي؟ كلا، هل أريد الذهاب الى ستوك سيتي؟ كلا هل أريد الذهاب الى سندرلاند؟ نعم لذا كف عن المناورة أيها الوغد ليفي.ويريد بينت أن يتصرف توتنهام مثل ما تصرف بورتسموث عندما قلل من صفقة انتقال بيتر كراوتش اليه الى 3 ملايين جنيه لأن اللاعب كان راغبا في الإنضمام لتوتنهام.وعلق بروس مدرب سندرلاند على مفاوضات فريقه مع توتنهام حول بينت بالقول : البعض قال أن بينت يكتب في صفحة تويتر وأنا لا أعرف حتى ما يعنيه تويتر لكنني قرأت في الصحف شيئا من هذا القبيل. لاعبو الكرة ليسوا بضاعة وبينت ضائع في الوسط ويريد حسم مستقبله. كنت أعتقد أن الصفقة تمت قبل يومين لكن يبدو أن المفاوضات تعثرت لذلك بدا الوضع مثيرا للعصبية. نريد أن نجلب الفتى إلى هنا لكن علينا التوصل الى اتفاق مع ادارة توتنهام أولا وأعتقد أن المهمة لن تكون سهلة. سنبذل كل ما بوسعنا لإنجاح الصفقة لكن اذا ما وصلنا لطريق مسدود سننسحب. اعتقدت قبل يومين أن الصفقة تمت لكنني أقول لكم الآن أنها ستنجح بنسبة 50 في المائة.