يعمل البرتغالي خورخي مينديز الشهير وكيل أعمال لما يقرب من 100 لاعب محترف حول العالم، بقيمة تقدر بمليار جنيه إسترليني، ويلقب ب«الوكيل السوبر» وآخر صفقاته الكبيرة كان المهاجم الفرنسي أنتوني مارسيال من موناكو الى مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 58 مليون جنيه إسترليني.ويعترف مينديز بازدحام جدوله اليومي حتى أنه يتصل برئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز 20 مرة في اليوم.وكشفت تقارير أن عرض اليونايتد الأول لمارسيال كان 36.3 مليون جنيه إسترليني، لكنه تضاعف 3 مرات في غضون 24 ساعة ليترك موناكو بلا خيار سوى البيع.وسيكون اليونايتد مجبراً على دفع 7.2 مليون جنيه إسترليني لموناكو، في حال نجح المهاجم في تسجيل 25 هدفاً في مدة عقده لأربع سنوات و7.2 مليون جنيه إسترليني أخرى إذا ما لعب 25 مباراة دولية في نفس الفترة، و7.2 مليون جنيه إسترليني أخرى إذا فاز مارسيال بجائزة الكرة الذهبية بحلول يونيو/حزيران 2019 وكل هذا بفضل وكيل أعماله مينديز.كل اللاعبين الذين يمثلهم مينديز كانوا سعداء في الصيف، لكن الوحيد الذي لم يحقق أمنيته في الانتقال كان دي خيا حارس اليونايتد، وقال مينديز ان تعثر انتقاله للريال كان لأسباب خارجة عن إرادته.اعتاد مينديز الربح منذ الصغر فقد كان يبيع الدراجات الهوائية في لشبونة ويتجول هنا وهناك ليحصل على أفضل سعر ويصفه بيبي نجم الريال بالقول: «يمكنه إنجاز أشياء لا تتخيل أنها يمكن أن تحدث، مثل انتقالي لريال مدريد». أيام مورينيو في الريال كانت الفترة الأكثر نشاطاً لمينديز، فوكيل الأعمال الذي يمثل المدرب البرتغالي ورونالدو وكوينتراو وبيبي، كان عنده مكتب في ملعب التمرينات في فالديبيباس، لذا توترت علاقة بيريز به، لكنه كان دبلوماسياً ويصفه مورينيو بالقول: «عندما تحبه تحترمه، أحياناً يضل اللاعبين طريقهم وهو يحملهم لبر الأمان». عندما لعب فالنسيا وموناكو في تصفيات دوري أبطال اوروبا مؤخراً جلس مينديز في المدرجات ليراقب أداء 8 من لاعبيه الذين يمثلهم في الفريقين. ملك «ميركاتو الصيف»بينما خلد آخرون إلى الراحة والاستجمام خلال مدة العطلة الصيفية بين الموسمين الماضي والحالي، كان العمل مكثفاً وضخماً على وكيل اللاعبين البرتغالي الشهير خورخي مينديز في سوق الانتقالات هذا الصيف، بصفته أحد أكثر المؤثرين في مسيرة كرة القدم الاحترافية.ومن بين مئات الملايين التي شهدتها سوق انتقالات اللاعبين في أوروبا في «الميركاتو الصيفي»، كان لمينديز نصيب الأسد مجدداً، حيث بلغ إجمالي الصفقات التي شملت اللاعبين المتعاقدين معه نحو 400 مليون يورو (445 مليون دولار).وبهذا يصبح مينديز( 49 عاماً) هو الرابح الأكبر في سوق انتقالات اللاعبين هذا الصيف والذي أغلق يوم الاثنين الماضي.وأنفقت الأندية الإنجليزية نحو مليار و200 مليون يورو (رقم قياسي جديد) لضم لاعبين جدد من أجل تدعيم هذا الصيف، وكان مينديز طرفاً في ثلاث من أكبر الصفقات التي أبرمتها الأندية الإنجليزية سواء إلى أو من صفوفها.