قدّم مدرب منتخب غانا لكرة القدم أفرام غرانت استقالته من منصبه، بعد أكثر من عامين من توليه منصبه على رأس منتخب «النجوم السوداء»، بحسب ما أكد مسؤول في الاتحاد المحلي الثلاثاء لوكالة «فرانس برس».وقال أوي كواكو بالمر: «أبلغ إفرام غرانت الاتحاد قرار الاستقالة من منصبه مدرباً للنجوم السوداء».وأضاف بالمر أن عقد غرانت (62 عاما) ينتهي في نهاية شباط/فبراير الجاري. وتأتي استقالة غرانت بعد خروج غانا من نصف نهائي كأس الأمم الإفريقية الأخيرة في الغابون أمام الكاميرون التي أحرزت اللقب لاحقاً على حساب مصر.وحلت غانا رابعة بعد خسارتها مباراة تحديد المركز الثالث امام بوركينا فاسو صفر-1.واستلم غرانت مهامه في تشرين الثاني/نوفمبر 2014 بعد نهائيات مخيبة لغانا في مونديال 2014.وكان مدرب تشلسي الإنجليزي السابق يهدف إلى إحراز لقب المسابقة القارية. وقال غرانت لشبكة «بي بي سي» البريطانية: «لقد حان الوقت... سأتذكر دوماً شغف وولاء المشجعين».واستهلت غانا مشوارها في الدور الحاسم من تصفيات مونديال 2018 بشكل مخيب، إذ جمعت نقطة واحدة من مباراتين.