تابع ريال مدريد هوايته هذا الموسم في الدوري الإسباني لكرة القدم وحقق فوزه السابع عشر على حساب ضيفه ريال سرقسطة 3-1 في المرحلة العشرين على ملعب سانتياغو برنابيو .ورفع ريال مدريد الساعي إلى إحراز لقبه الأول منذ أربعة أعوام، رصيده إلى 52 نقطة من 20 مباراة، بفارق 7 نقاط أمام برشلونة حامل اللقب وثاني الترتيب الذي تعادل مع مضيفه فياريال سلباً . وغاب عن تشكيلة ريال مدريد مدافعه الدولي سيرخيو راموس الموقوف، ولعب بدلاً منه البرتغالي ريكاردو كارفاليو . وفاجأ سرقسطة متذيل الترتيب جماهير العاصمة عندما افتتح التسجيل عبر انخل لافيتا بعد تمريرة من كارلوس اراندا (11)، لكن فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي خرج من ربع نهائي مسابقة الكأس أمام برشلونة الأربعاء الماضي، ضغط عبر الثلاثي البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي كاكا والألماني مسعود أوزيل .لم يتأخر ريال ليعادل الأرقام عندما تلقى كاكا تمريرة بينية من كارفاليو فانفرد بالحارس روبرتو وسجل هدف التعادل (32) .ومع بداية الشوط الثاني، قبض ريال على مكامن اللقاء، أولاً عندما سجل رونالدو هدف التقدم بسهولة إثر عرضية من أوزيل (49) رافعاً رصيده إلى 24 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين، ثم من خلال أوزيل الذي استغل تمريرة كاكا بنجاح (56) ليحقق ريال المطلوب ويحسم النقاط الثلاث .وفي المباراة الثانية، فشل برشلونة في إبقاء الفارق مع ريال مدريد كما هو وأهدر نقطتين جديدتين بتعادله مع فياريال من دون أهداف، ما سيصعب مهمته أكثر في حملة الدفاع عن لقبه .وواجه لاعبو برشلونة دفاعاً قوياً لفياريال الذي قاتل لاعبوه على كل كرة وحرموا ضيوفهم من هز الشباك . غاب عن الفريق الكاتالوني إنييستا وبدرو بداعي الإصابة .وعوض إسبانيول خيبة خروجه من مسابقة الكأس عندما تغلب على ريال مايوركا 1-صفر .وكان إسبانيول خرج أمام ميرانديس من الدرجة الثالثة في ربع نهائي مسابقة كأس الملك، لكنه استعاد مستوياته الجيدة في الدوري حيث لم يخسر في مبارياته الست الأخيرة، فرفع رصيده إلى31 نقطة .وسجل السلوفاكي فلاديمير فايس (18) هدف المباراة الوحيد على ملعب كورنيا أل برات .وقاد المهاجم الدولي فرناندو ليورنتي فريقه اتلتيك بلباو إلى الفوز على مع مضيفه رايو فايكانو 3-،2 فصعد مؤقتاً إلى المركز السادس . وشهدت أول نصف ساعة من اللقاء تسجيل اربعة اهداف، افتتحها ميغيل بيريس كويستاميشو للمضيف (11)، لكن الفريق الباسكي رد بثنائية عبر الدولي فرناندو ليورنتي (16 و23)، قبل أن يعادل اليخاندرو اريباس غاريدو بسرعة (27) . وفي الشوط الثاني حقق ليورنتي الهاتريك رافعاً رصيده إلى 11 هدفاً (68) . ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 52 نقطة من 20 مباراة، 2- برشلونة 45 من ،20 3- فالنسيا 35 من ،19 4- ليفانتي 31 من ،19 5- اسبانيول 31 من 20 .برشلونة سيواصل الكفاحأكد المدير الفني لبرشلونة، بيب غوارديولا، عقب تعادل فريقه سلبياً على أرض فياريال في الدوري الإسباني، أن لاعبيه بذلوا كل ما لديهم من جهد لتحقيق الفوز، وهو ما لم يحدث .وصرح غوارديولا للصحفيين عقب المباراة: خلال هذا الدوري تعادلنا كثيراً في مباريات كنا نستحق الفوز بها، ولكن أنا راض عن الفريق، لا يجب علينا نسيان أننا كنا نواجه خصماً ممتازاً .وأضاف المدرب لا تزال هنالك 18 مباراة وسنحاول الاستمرار في الكفاح، نعرف صعوبة الأمر وأن الريال فريق قوي، ولكن لا يمكننا التفكير في نهاية الموسم، يجب علينا أن نركز الآن على مواجهة نصف نهائي كأس الملك، منعزلين عن أي شيء آخر .ونفى المدير الفني أن يكون للمجهود الذي بذله اللاعبون في مباراة كأس الملك أمام الريال أي تأثير في مستواهم حيث قال لا أعتقد هذا، فنحن معتادون على هذه الأمر منذ ثلاث أو أربع سنوات .كارانكا يمدح أوزيلامتدح أيتور كارانكا المدرب المساعد لجوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد أداء النجم الألماني مسعود أوزيل عقب الفوز على ريال سرقسطة .وقال كارانكا خلال المؤتمر الصحفي: أوزيل لم يظهر بمثل هذا التألق منذ فترة طويلة، وبالتحديد منذ الموسم الماضي حين ارتدى فيه قميص الريال للمرة الأولى .وأبدى المدرب المساعد انبهاره برد فعل جماهير سانتياغو برنابيو التي أحسنت استقبال فريقها رغم خروجه من كأس الملك على يد الغريم برشلونة، مشيراً الى أن الجماهير لديها وعي كروي كبير وهي تعرف جيداً كيف خرج فريقها وتقدر أداءه الطيب خلال الكلاسيكو الأخير .ميسي: بعض الحكام متغطرسونانتقد الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الإسباني، بصورة غير مباشرة أداء حكم مباراة فريقه أمام فياريال، وقال: لا أحب الحديث عن الحكام ولكن بعضهم متغطرس ويلجأ للتهديد بالبطاقات في أقل لعبة .وأضاف ميسي برشلونة لا يستسلم، فنحن ما زلنا في بداية الدور الثاني، والدوري ما زال في الملعب وهنالك المزيد من النقاط .وأكمل اللاعب الآن يجب التركيز في الدور المقبل للكأس، علينا أن نؤدي بشكل جيد كي نصعد للنهائي .الاستطلاعات تعطي ريال مدريد أفضلية الفوز بلقب الليغاأظهر استطلاع للرأي عن اعتقاد أغلب المشاركين به في عدم قدرة نادي برشلونة على تعويض فارق النقاط السبع الذي يفصله عن ريال مدريد متصدر بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم الليغا .وأظهر الاستطلاع، الذي أجرته النسخة الإلكترونية من صحيفة (إس) الرياضية الإسبانية، أن 71% من المشاركين لا يعتقدون بقدرة برشلونة على تعويض الفارق .وشارك في استطلاع الرأي الذي أجرته الصحيفة حتى الآن أكثر من 21 ألفاً و100 قارئ، وما زال التصويت مستمرا . وكان الفارق بين البرسا والريال اتسع من خمس إلى سبع نقاط عقب تعادل النادي الكتالوني سلبيا أمام فياريال وفوز الملكي على ريال ساراجوسا 3-1 .على خط آخر، أعلنت صحيفة الموندو ديبورتيفو امكانية مشاركة الكناري بيدرو رودريغيز لاعب البرسا فى لقاء فالنسيا بنصف نهائي ملك إسبانيا على ملعب الميستايا .وذكرت الصحيفة أنه فى ظل نقص الخيارات الهجومية لدى بيب غوارديولا فإنه قد يخاطر باستدعاء اللاعب للقاء فالنسيا على طريقة استدعاء غوارديولا للاعبه التشيلي سانشيز فى مباراة فياريال .وينتظر الطاقم الطبى للبرسا تحسن حالة بيدرو خلال الساعات المقبلة من أجل تجهيزه بدنياّ لمباراة فالنسيا . يذكر ان اصابة بيدرو هى الثالثة فى الموسم الحالى بعد إصابته فى الكاحل أمام غرناطة 25 أكتوبر وغاب 25 يوماّ والثانية فى 12 يناير أمام أوساسونا وغاب لعشرة أيام عن مباريات بيتيس وريال مدريد .