قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة إلى الدور نصف النهائي بصناعته هدف التعادل في مرمى ضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي 1-1 على ملعب كامب نو وأمام 90 ألف متفرج في إياب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وكان برشلونة قاب قوسين أو أدنى من الغياب عن الدور نصف النهائي للمرة الأولى في المواسم الستة الأخيرة، حيث كان متخلفاً بهدف للأرجنتيني خافيير باستوري منذ الدقيقة ،50 قبل أن ينقذه ميسي بعد 10 دقائق من نزوله مكان فرانشيسك فابريغاس عندما تلاعب بالدفاع الباريسي ومرر كرة على طبق من ذهب إلى دافيد فيا داخل المنطقة، فهيأها عند حافتها إلى بدرو رودريغيز الذي سددها قوية بيسراه على يسار الحارس الإيطالي سلفاتوري سيريغو (71) .وكان الفريقان تعادلا 2-2 ذهاباً في باريس، وتأهل الفريق الكاتالوني بتسجيله أكثر خارج قواعده .كان الشك يحوم حول مشاركة ميسي بسبب إصابة في الفخذ الأيمن تعرض لها في مباراة الذهاب مباشرة، بعد منحه التقدم للفريق الكاتالوني (1-صفر) .وغاب ميسي عن المباراة الأخيرة للفريق الكاتالوني السبت الماضي، في الدوري المحلي التي سحق خلالها ضيفه ريال مايوركا بخماسية نظيفة كان نصيب فابريغاس منها ثلاثية .وقرر مدرب برشلونة تيتو فيلانوفا الإبقاء على ميسي على مقاعد البدلاء قبل أن يدفع به بعد 11 دقيقة من تقدم باريس سان جيرمان فحقق له الأهم، لأنه كان بحاجة إلى التعادل السلبي أو الإيجابي بهدف لمثله .في المقابل، خرج باريس سان جيرمان مرفوع الرأس بعد أدائه الرائع في مباراة اليوم، حيث كان قريباً من إلحاق الخسارة الأولى أوروبياً ببرشلونة على أرضه منذ سقوطه أمام روبين كازان 1-2 عام 2009 في مباراة هامشية، كما أنه كان قريباً من بلوغ دور الأربعة للمرة الأولى منذ عام 1995 على حساب برشلونة بالذات قبل أن يخرج على يد ميلان الإيطالي .وأحرج باريس سان جيرمان الفريق الكاتالوني أغلب فترات المباراة، وكان بإمكانه التسجيل اكثر من مرة لولا تألق الحارس فيكتور فالديز .وأجرى فيلانوفا 3 تبديلات عن تشكيلة مباراة الذهاب فدفع بالبرازيلي أدريانو وبدرو رودريغيز وفرانشيسك فابريغاس مكان الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو الموقوف والتشيلي اليكسيس سانشيز وميسي المصاب .وكان أدريانو وبدرو غابا عن مباراة الذهاب بسبب إصابة الأول وإيقاف الثاني، بيد أن غياب كارليس بويول وماسكيرانو أرغم فيلانوفا على الدفع بأدريانو في قطب الدفاع إلى جانب جيرار بيكيه .في المقابل، أجرى الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب باريس سان جيرمان تبديلين عن تشكيلة مباراة الذهاب فدفع بمواطنيه الدوليين البرازيلي الأصل ثياغو موتا لاعب برشلونة السابق لتعويض غياب بلاز ماتويدي الموقوف وماركو فيراتي مكان ديفيد بيكهام .وأنقذ فالديز مرماه من هدف محقق بتصديه لانفراد لافيتزي إثر كرة على طبق من ذهب من إبراهيموفيتش (25)، وتدخل فالديز مرة أخرى ببراعة وأبعد كرة رأسية للوكاس من باب المرمى إلى ركنية إثر تمريرة عرضية من إبراهيموفيتش (28) .ونجح باريس سان جيرمان في افتتاح التسجيل بعد لعبة مشتركة رائعة بين إبراهيموفيتش وباستوري في منتصف الملعب فمررها الأول إلى الأخير خلف الدفاع فكسر مصيدة التسلل وهرب من البرازيلي دانيال الفيش، وتوغل داخل المنطقة منفرداً بالحارس فالديز وسددها على يساره (50) .وهو الهدف الثالث لباستوري في 10 مباريات في المسابقة .وكاد إبراهيموفيتش يضيف الثاني من ركلة حرة مباشرة تصدى لها فالديز (60) .ودفع فيلانوفا بميسي في الدقيقة 61 مكان فابريغاس، وأشرك أيضاً المدافع مارك بارترا مكان أدريانو الذي تعرض للإصابة .وأنقذ سيريغو مرماه من هدف التعادل بتصديه لتسديدة قوية لإينييستا من داخل المنطقة فتهيأت أمام ميسي، لكنه فشل في السيطرة عليها ليتدخل الدفاع (64) .وكاد باستوري يضيف الثاني من تسديدة قوية مرت بجوار القائم الأيسر (66) .وصنع ميسي التعادل لبرشلونة عندما تلقى كرة عند حافة المنطقة، وتلاعب بالدفاع الباريسي قبل أن يمررها إلى دافيد فيا داخل المنطقة فهيأها بدوره إلى بدرو عند حافتها فأطلقها قوية بيسراه على يسار الحارس سيريغو (71) .وبلغ بايرن ميونيخ الألماني الدور نصف النهائي بعد فوزه على مضيفه يوفنتوس الإيطالي 2-صفر على ملعب يوفنتوس أرينا في تورينو . وسجل الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (64)، والبيروفي كلاوديو بيتزارو (90+1) هدفي بايرن .وافتتح صانع الألعاب أندريا بيرلو فرص المباراة بتسديدة صاروخية صدها ببراعة الحارس الدولي مانويل نوير (23) .وقام الفرنسي الشاب بول بوغبا بمجهود على الجهة اليمنى، لكن عرضيته لم تجد من يتابعها (26) . ورد الفريق البافاري بتسديدة من الشاب الابا بعد لعبة من الهولندي أرين روبن، لكن الحارس جانلويجي بوفون وقف بالمرصاد (39)، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي .وافتتح فابيو كوالياريلا فرص الشوط الثاني بكرة ارتدت من القائم (49)، رد عليها روبن بكرة لولبية شكلت خطورة على المرمى الإيطالي (57) . ومن ضربة حرة لباستيان شفاينشتايغر، وصلت الكرة إلى الإسباني خافي مارتينيز الذي لعبها من داخل المنطقة صعبة صدها الحارس بوفون، لكن ماندزوكيتش تابعها برأسه في الشباك (64) .وكاد بايرن يسجل الهدف الثاني بسرعة، لكن توماس مولر المنفرد سدد عالياً (66) .وباتت مهمة تسجيل أربعة أهداف في غاية الصعوبة ليوفنتوس، الذي أجرى مدربه انطونيو كونتي ثلاثة تبديلات، فزج بالتشيلي ماوريسيو ايسلا وإيمانويلي جاكيريني واليساندرو ماتري بدلاً من سيموني بادوين وكلاوديو ماركيزيو وكواليارلا، لكن بيانكونيري لم يعرفوا طريق الشباك . وتوغل روبن متلاعباً بالدفاع وسدد بسن حذائه كرة أرضية أبعدها بوفون (87) .وفي الوقت القاتل، سجل البديل البيروفي كلاوديو بيتزارو هدف الضيوف الثاني وعمق من جراح يوفنتوس، بعد تمريرة بينية من شفاينشتايغر تابعها ارضية إلى يمين بوفون (90+1)، مسجلاً هدفه الرابع في خمس مباريات وموجهاً الضربة القاضية للسيدة العجوز .هاينكس: بايرن يلعب كرة مذهلةأعرب يوب هاينكس المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني عن سعادته بتأهل فريقه إلى المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا .وقال هاينكس: لم يكن من السهل بالنسبة للاعبين أن يحفزوا أنفسهم بعد أربعة أيام فقط من الفوز بلقب البوندسليغا .وأضاف: نقدم موسماً رائعاً . . نلعب كرة قدم مذهلة . . الآن علينا أن نرى ما إذا كنا قد وصلنا لنفس مستوى ريال مدريد وبرشلونة .بيدرو: ميسي محفزناأشاد بيدرو رودريغيز بزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي صنع له الهدف الذي تعادل به فريق برشلونة .وقال بيدرو: ميسي لاعب مهم للغاية، ولقد بذل مجهوداً رائعاً، لقد كانالمحفز، تغير أداؤنا بعد نزوله، وعلينا أن نشكره على ذلك .ناصر الخليفي: فخورون وحزينوناعتبر ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جيرمان بأن ما حققه فريقه على مدى 20 شهراً منذ انتقال ملكيته إلى شركة قطر للاستثمارات، في غاية الأهمية وذلك على الرغم من خروج فريقه من الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وقال الخليفي بعد نهاية المباراة لم نخسر سوى مباراة واحدة كانت أمام بورتو في دور المجموعات وكان الفريق نداً عنيداً لبرشلونة . نحن فخورون وحزينون في الوقت ذاته، لكن ما تحقق حتى الآن في غاية الأهمية . كثيرون لم يؤمنوا بمشروعنا في البداية لكننا أثبتنا صوابية سياستنا .واضاف: الفريق أصبح من فرق الخبرة بشهادة الجميع، ونحن نخطط لنكون من أفضل فرق العالم، لدينا هدف مشروع، ولكن أمامنا علم شاق وطويل للوصول إلى القمة .وأشار إلى أن الفريق سيكرس جهوده من الآن وصاعداً على الدوري والكأس، وذلك لتعويض الخروج من دوري الأبطال .ليوناردو: الحلم يتحقققال المدير الرياضي في الفريق الباريسي البرازيلي ليوناردو شعوري بعد مباراة الذهاب كان الفخر مع القليل من الخيبة . أما في مباراة الأياب، فإن شعوري الأول هو الخيبة ثم الفخر . لا أتذكر فريقاً خلق المتاعب لبرشلونة كما فعلنا اليوم .كان ينقصنا الهدف الثاني الذي لو أتى لكنا بلغنا نصف النهائي حتى مع دخول ميسي .أتذكر دائماً تاريخ 14 يوليو/تموز عام 2011 عندما وصلت إلى باريس، لم يكن هناك فريق حقيقي في النادي . أما الآن عندما ننظر اين وصلنا بعد مرور 20 شهراً، أستطيع القول إنه أكثر من أي حلم كان يمكن أن يتحقق . يتعين علينا أن نشيد بالعمل الذي قام به المدرب كارلو أنشيلوتي، فهو يملك معرفة كبيرة بالكرة الأوروبية مشهودة له من الجميع .