حذر مدرب نادي أرسنال الإنجليزي من مغبة فرض مزيد من الضرائب على الأغنياء في بريطانيا لتعويض العجز الناجم عن الأزمة المالية العالمية وقال إن ذلك سينهي عصر التفوق الكروي الإنجليزي ويؤثر في قدرته كبيئة جاذبة للاعبين الأجانب.هبوط قيمة الجنيه الإسترليني بالمقارنة مع اليورو أجبر الفرق الإنجليزية وخاصة الكبيرة منها على دفع أجور أعلى للاعبيها لتعويض الفرق في صرف العملة. ولن تزيد الضريبة المقترح تطبيقها بنسبة 50 في المائة على أصحاب الدخول العالية الوضع إلا سوءا.وقال فينغر على هامش تأهل ثلاث فرق انجليزية للمربع الذهبي لبطولة دوري أبطال أوروبا:لا تقلقوا، هيمنة الإنجليز على الكرة الأوروبية ستنتهي قريبا لأن النظام الضريبي الجديد مع انهيار قيمة الإسترليني سيقضي على آمال انجلترا في التربع على عرش الكرة العالمية، وضع الجنيه الحالي سوف يخلق مشكلة مالية للفرق الإنجليزية. من جانبه قال أدفوكات مدرب نادي زينيت بطرسبورغ الروسي إن أرسنال اشترى نجمه أرشافين بثمن بخس وأضاف: الأهداف الأربعة التي سجلها أرشافين في شباك ليفربول تتحدث عن نفسها، أرشافين لاعب من الطراز الرفيع وكان يحتاج فقط إلى وقت للتأقلم على إيقاع الدوري الممتاز، وأعتقد أن النادي باعه لفينغر مقابل مبلغ أقل من قيمته كلاعب محترف متميز. وكان أرسنال قد نأى بنفسه عن ذكر قيمة صفقة أرشافين وتضاربت الأنباء في قيمتها، اذ قال مصدر في المدفعجية إنها كلفته 12 مليون جنيه، فيما قال مصدر في زينيت إن الصفقة كانت 15 مليون جنيه. ويستعد أرسنال لمواجهة مانشستر يونايتد الأربعاء وعلق فينغر بالقول: خاض الفريقان مباريات ساخنة لكن الاحترام موجود بينهما رغم اعتقادي أن المواجهة الأوروبية ستكون حامية الوطيس فكلا الفريقين يتطلع لحسم تأهله مبكرا. وفيما يواجه فينغر غريمه فيرجسون يستعد برشلونة لمواجهة تشلسي العنيد وقد اعترف العاجي يايا توريه شقيق لاعب أرسنال كولو توريه ونجم برشلونة بوجود مخاوف في صفوف الفريق الكاتالوني من المواجهة المقبلة أمام البلوز وقال: الفرق الإنجليزية قوية جدا ومتفوقة من الناحية البدنية وانجلترا هي البلد الذي يضم 3 فرق تأهلت للمربع الذهبي للبطولة الأوروبية. الفرق الإنجليزية الآن هي بلا شك الأفضل وقدرنا أن نواجه الثلاثة الكبار في الدوري الممتاز وتشلسي اسوأ الخصوم بالنسبة لنا. نعلم أن كتيبة هيدينك سوف تعسكر عند خط الدفاع وهي قوية في الوسط، أما الهجوم فحدث ولا حرج. وتابع توريه الذي ستلقى عليه مهمة عرقلة مواطنه وزميله في منتخب ساحل العاج دروجبا قائلا: دروجبا زميلي في المنتخب وصديق مقرب لي بعيدا عن أجواء الكرة وهو شخص أتواصل معه بالهاتف وأتحدث اليه كثيرا. انه مهاجم ظاهرة وهي المرة الأولى التي سألعب فيها ضده وكنت بالعادة أسعد لوجودي معه في الفريق، لكنه سيكون خصمي يوم الثلاثاء. وعن طموحات البارسا يوم غد قال توريه: ايتو وهنري وميسي سيكونون قوة الفريق الضاربة، فيما سيقود داني ألفيس خط دفاع الوسط، جون تيري لن يسهل مهمة اختراق الثلاثي لكننا نتطلع لحسم المباراة مبكرا.