قال أندريه أنيستا نجم نادي برشلونة الإسباني أن الموسم المقبل سيكون هو الأصعب على طريق حصد الألقاب بالنسبة إلى الفريق الكاتالوني وأضاف: لا شك في أنه سيكون الأصعب، في المواسم الثلاثة الماضية كان لدينا لاعبون مميزون أكثر لكن علينا تدعيم صفوفنا والاستعداد لتلافي الإصابات . لا أحب وضع الأهداف بعيدة المدى، يهمني الاحتفال بالفوز في كل مباراة . أضاف أنيستا في مقابلة صحفية مع إحدى وسائل الإعلام في كرواتيا للاحتفال بمئوية نادي هاجوك: نحن نستعد منذ 5 أو 6 أعوام لذا التناسق موجود بين الفريق كله . وكانت المباراة التي جرت أمس السبت في مدينة أدرياتيك الكرواتية أول مباراة يخوضها برشلونة استعداداً للموسم الجديد 2011-،2012 وهي أول زيارة للفريق لكراوتيا منذ 50 عاماً وحينها لعب أمام دينامو زغرب عام 1961 (2-2) . وأكد أنيستا أن الشهرة لم تغيره وقال: بقيت كما أنا، على الأقل هذا ما أظنه . أذهب إلى نفس المحل لشراء الصحيفة والتقى جيراني في المقهى نفسه واشترى الخبز من المحل نفسه . ما تعلمته في برشلونة وخصوصاً منذ تولي المدرب غوارديولا تدريب الفريق هو التواضع، وما من داعٍ لتفاخر أحدنا على الآخر فكلنا فريق واحد ولا يستغني أحدنا عن الآخر ولا يستطيع تحقيق الفوز وحده . على خط آخر يشهد ملعب الكامب نو غداً تقديم لاعب برشلونة الجديد التشيلي الدولي اليكسس سانشيز نجم أودينزي الإيطالي السابق والذي تعاقد معه النادي الكاتالوني مقابل 26 مليون يورو ثابتة و11 مليون يورو متغيرات . وأعرب سانشيز عن سعادته الكبيرة بسبب ارتدائه لألوان برشلونة في الموسم المقبل وقال: أحسست بشعور رائع عندما تأكدت تقاسمي غرفة الملابس مع مجموعة من أفضل لاعبي العالم في الموسم المقبل وهم لاعبو البرسا ذلك بالفعل قد تحقق بعد الكثير من المفاوضات والمعارك الشخصية وبالرغم من أن السيتي وتشلسي كانوا مستعدين لدفع أرقام أكثر من البرسا .يذكر أن سانشيز سوف يصل اليوم إلى برشلونة من أجل الخضوع للفحوص الطبية والتوقيع للبرسا وسوف يتم تقديمه في ملعب الكامب نو الإثنين مع إمكانية سفره مع النادي في الجولة الأمريكية .