شن داني ألفيش مدافع برشلونة هجوماً لاذعاً على الصحافة الإسبانية الرياضية وذلك على خلفية ما حصل بعد لقاء إسبانيول في كأس الملك. وكتب ألفيش رسالة عبر حسابه الشخصي في «إنستغرام»: «حقاً أشعر كل يوم بمزيد من العار لانتمائي لهذه الرياضة بسبب الطريقة التي يجري فيها استغلالنا والتلاعب بنا، نحن مجرد أشياء تستغلها الصحافة لخدمة مصالحها والربح بشكل أكبر بينما يتحدثون بنسبة ضئيلة عن كرة القدم والخطط وأساليب اللعب ومعدلات الجري لتسجيل الأهداف وإنقاذ الكرات والعروض الجميلة». ومن ثم استخدم ألفيش كلمة بذيئة ضد الصحافة الإسبانية ووصفها ب«القمامة»، وهو ما جعل رابطة الصحفيين تهدد بمقاضاته قضائياً في حال لم يعتذر.ونأى برشلونة على الفور بنفسه عن هذه التعليقات وأصدر بياناً قال فيه: « هذه وجهة نظر اللاعب وهو حر في التعبير لكن برشلونة يرغب في توضيح أن النادي لا يتفق مع هذه العبارات المسيئة». ويبدو أن ألفيش لم يكترث أبدا ببيان نقابة الصحفيين ولا ببيان برشلونة إذ نشر بعد دقائق قليلة من بيان برشلونة رسالة كتب فيها وهو يحتضن قطته «ولد، الحقيقة في مظهرك والسلام في أنفاسك».