نفى يوب هاينكيس مدرب نادي بايرن ميونيخ صاحب المركز الثاني في الدوري الألماني لكرة القدم امكانية تخليه عن منصبه قبل انتهاء عقده معه في 30 يونيو/حزيران عام 2013 .وقال هاينكيس (66 عاماً) في تصريح رد فيه على تلميحات بعض الصحف المحلية: ارتبط بعقد مع النادي وأنا أعمل على أساس البقاء معه حتى النهاية، مؤكداً انه لم يتأثر أبداً بالشائعات التي تحدثت عن امكانية رحيله . وكان بايرن ميونيخ أكد أنه بصدد الخيارات القانونية بعد اعلان صحيفة بيلد امكانية رحيل هاينكيس في مايو المقبل .وقال هاينكيس قبل استضافة هوفينهايم ضمن المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري: أنا أقوم بواجبي بكل صبر وأنا واثق من إننا قادرون على قلب المعادلة . ويلتقي بايرن ميونيخ الثلاثاء المقبل مع بال السويسري في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا بعدما خسر صفر-1 ذهاباً . وقال هاينكيس: إن الوضع المعنوي للاعبين مرتفع جداً خلال التمارين وسوف نبرهن عن ذلك اليوم السبت والثلاثاء المقبل، وأنا مقتنع بامكانية تحقيق الفوز لمواجهة مثل هذه الضغوط، مذكراً بأن فرصة الفوز باللقب لا تتقرر في المرحلة الرابعة والعشرين .