بقيت الصدارة على حالها بعد فوز ايندهوفن وتونتي انشكيده على اوتريخت 2-1 وهيراكليس الميلو 2-صفر على التوالي في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الهولندي لكرة القدم التي شهدت تألق هداف اياكس امستردام الاوروغوياني لويس سواريز بتسجيله رباعية في مرمى رودا كيركراده . وعلى ملعب فيليبس شتاديون، احتفظ ايندهوفن بالصدارة بعد فوزه على ضيفه اوتريخت بهدفين للسويدي اولا تويفونن (7) واورلاندو انغيلار (60)، مقابل هدف لساندر كيلر (39) الذي طرد بعدها (77) .ورفع ايندهوفن الذي تعثر في المرحلة السابقة بتعادله سلبا مع مضيفه فيتيس ارنهم، رصيده الى 55 نقطة في الصدارة بفارق الاهداف عن تونتي الذي حسم مواجهته مع ضيفه هيراكليس الميلو بهدفين نظيفين سجلهما الكوستاريكي براين روبز غونزاليز (43) والسويسري بلايز نكوفو (66) .وعلى ملعب امستردام ارينا، تعملق سواريز وقاد اياكس للفوز على ضيفه رودا كيركراده 4-صفر بتسجيله الاهداف الاربعة (54 و69 من ركلة جزاء و79 و86)، رافعا رصيده الى 22 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 7 اهداف عن مهاجم تونتي غونزاليز، ورصيد فريقه الى 47 نقطة في المركز الثالث بفارق 8 نقاط عن ثنائي الصدارة .وتغلب غرونينغن على ضيفه ادو دن هاغ بهدفين للسويدي اندرياس غرانكفيست (16) وداني هولا (58)، فيما تعادل سبارتا روتردام مع فيتيس ارنهم بهدف لايريك فالكينبروغ (60)، مقابل هدف لسيرجينيو غرين (89) . وكانت المرحلة افتتحت بتعادل الكمار مع مضيفه بريدا 1-،1 وفوز فينلو على هيرينفين 3-،1 فيما تأجلت مباراة نيميغين مع فيليم تيلبورغ .ترتيب فرق الصدارة: 1- ايندهوفن 55 نقطة من 21 مباراة، 2- تونتي انشكيده 55 من 21 مباراة، 3- اياكس 47 من 21 مباراة، 4- فيينورد 39 من 20 مباراة، 5- هيراكليس 33 من 21 مباراة .