متابعة: ضمياء فالحسارع المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي (56 عاماً) بالتحدث لوسائل الإعلام وإعلان نفيه تلقي عرض من نادي ليفربول لخلافة بريندان رودجرز وقال: «لم أتلق أي عرض من ليفربول». وطالت الشائعات أنشيلوتي الذي قرر الاستراحة موسماً بعد تركه ريال مدريد بسبب تحليقه من إيطاليا إلى العاصمة لندن حيث يملك منزلاً يزوره بين الفينة والأخرى من منزله الثالث في فانكوفر الكندية. ورجح مراقبون تواجد أنشيلوتي في لندن إمكانية استدعاء مالك تشيلسي رومان أبراموفيتش له لإنقاذ الفريق في حال خسر البرتغالي مورينيو مباراته المقبلة أمام استون فيلا في ال17 من الشهر الجاري. ويبدو الألماني يورغن كلوب الأقرب لخلافة رودجرز الذي كشفت التقارير عن تلقيه نبأ طرده هاتفياً على يد مايك غوردن رئيس مجموعة فينواي سبورتس المالكة للنادي بعد التعادل مع ايفرتون في ديربي ميرسيسايد. وعلق الفرنسي أرسين فينغر على إقالة رودجرز بالقول: «أنا دوما اشعر بالحزن عندما يقال مدرب لأنني أعتقد أن رودجرز مدرب جيد لكن للأسف يتحمل المدرب الضغوط الأكبر وهو الأقل قدرة على مقاومة خيبة الأمل. أعتقد أنه لم يكن محظوظا ًلأنه لم يفز بلقب الدوري الممتاز رغم أنه كان أقرب مدربي ليفربول للفوز باللقب لكن هذا هو حال الكرة والآن أتمنى له التوفيق وأنا واثق أنه سيحصل على عمل مجدداً». مدرب سوانسي غاري مونك حيث درب رودجرز في الماضي عبر هو الآخر عن صدمته من طرد رودجرز وقال: «لا أصدق ما حصل، هذا قرار قاس جداً ولا أعتقد أنه يستحق ذلك. إنه مدرب رفيع المستوى، لا نعلم ما الذي جرى خلف الأبواب المغلقة لكنني فوجئت بخبر إقالته. سأتحدث اليه لاحقا وقد كان رائعا هنا في سوانسي ولا يمكنني رؤية أي مدرب آخر ينقذ ليفربول حالياً. لقد تعلمت الكثير من رودجرز وقد ساعدني في عملي».أسطورة ليفربول بارنز قال ان ليفربول لا يمكنه الفوز باللقب حتى لو تولى أنشيلوتي نفسه المهمة وأضاف: «لو ألقينا نظرة على لاعبي ليفربول حاليا لوجدنا أنهم فعلاً جيدون لكنهم لا يمتلكون النوعية القادرة على حجز أحد المركز الأول أو الثاني أو الثالث وغاية جهدهم أن ينتهي بهم الحال بين المركز الرابع والسادس. ليفربول تعجل طرد رودجرز لأن أنشيلوتي وكلوب متفرغان حالياً وسترتفع اسهمهما في الصيف لذا يريد خطف أحدهما الآن. الطريقة الوحيدة لتحسين الوضع شراء لاعبين نجوم في يناير/كانون الثاني بأجر 250 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً وهو شيء حرم من تحقيقه رودجرز. أنا أفضل أنشيلوتي فهو مدرب كبير ويمنح اللاعبين السعادة ويعيد لهم الثقة». وأصدر ليفربول بياناً رسمياً: «يعلن ليفربول عن أن برندان رودجرز سيترك منصبه بمفعول فوري. رغم ان القرار الذي اتخذ كان صعبا، لكننا نعتقد أنه يمنحنا أفضل فرصة لكي نحقق النجاح في أرضية الملعب». وواصل: «البحث عن مدرب جديد قد بدأ، ونأمل ان نعين واحدا في أسرع وقت ممكن. نريد ان نتوجه بشكر كبير إلى رودجرز على مساهمته الهامة في النادي ونعرب عن امتنانا لعمله الدؤوب والتزامه».واستلم رودجرز (42 عاماً) الإشراف على ليفربول في يونيو /حزيران 2012 خلفا للاسكتلندي كيني دالغليش وهو كان في موسم 2013-2014 قاب قوسين او ادنى من قيادة الفريق إلى لقب الدوري للمرة الاولى منذ 1990 لكن مانشستر سيتي انتزعه منه في المرحلة الختامية.لكن اداء الفريق تراجع الموسم الماضي حيث اكتفى بالمركز السادس وغاب بالتالي عن دوري الابطال في هذا الموسم الذي يحتل فيها حاليا المركز العاشر برصيد 12 نقطة وبفارق 6 نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر وذلك بعد ثماني مراحل.ولا يمكن استبعاد اسم الهولندي فرانك دي بوير أيضاً مدرب اياكس امستردام الذي عرض عليه المنصب قبل تعيين رودجرز لكنه رفض مفضلا إكمال المهمة مع فريقه الهولندي آنذاك.وسيكون أمام ليفربول متسع من الوقت لإيجاد البديل خصوصاً في ظل توقف النشاط المحلي على مدى 12 يوماً فيما تخوض المنتخبات الوطنية مبارياتها الرسمية في تصفيات كأس العالم وكأس أوروبا. يذكر ان ليفربول لم يحرز لقب الدوري المحلي منذ عام 1990 وقد تعاقب على تدريبه منذ ذلك التاريخ سبعة مدربين أبرزهم الفرنسي جيرار هوييه والإسباني رافائيل بينيتيز وابن النادي كيني دالغليش.