متابعة: ضمياء فالح لن يكون ملعب سان مارينو المتواضع الذي يتسع ل7 آلاف متفرج الأنسب لتسجيل عودة أليكس أوكسليد تشمبرلين لصفوف المنتخب الإنجليزي بعد غياب 10 أشهر بسبب الإصابات التي ضربت نجم أرسنال . لكن خبرة اللاعب الممتدة لعقد من الزمان علمته كيف يكون مرتاحاً للعب في أي ملعب.mاعترف تشمبرلين الذي اشعل الماراكانا الشهير بهدف وجلب الفرحة في ويمبلي للمدفعجية في مباراة الدرع الخيرية مطلع الموسم بأنه لا يعرف الغناء وأنه اضطر لذلك عندما كان بسن العاشرة عام 2004 في سانت جورج كوليج عندما مثل دور الحمار «بوتوم» وارتدى اذنين كبيرتين في مسرحية شكسبير «حلم ليلة صيف».قال تشمبرلين: «لعبت دوراً في المسرحية وتوجب علي ترديد أغنية قصيرة لكن الجمهور صفق لي ومنحني الثقة، مثل تلك التجارب الأولية رغم بساطتها تعزز ثقة الشخص بنفسه وتعده للمستقبل». وتابع تشمبرلين حديثه فقال: «لدي بالطبع مخاوف كما هو حال أي شخص في بعض المواقف لكنني تعلمت كيفية التعامل مع هذا النوع من المواقف وهذه الضغوط، عندما اشعر بأنني محصور في زاوية ضيقة أحاول الانفلات منها لكن تعلم حيل الهروب يتطلب وقتا». وتروي مدرسة الموسيقى سارا ريفز جانب القصة الآخر وتقول: «يتطلب النص أن يغطي الجميع آذانهم لأن على أليكس أن يغني بأسوأ طريقة ممكنة وأنا علمته كيف يغني بشكل رديء، النوتات بدأت ترتفع وتهبط ونجح فعلاً في تقديم أغنية سيئة كما يتطلب النص. لم يكن واثقا من نفسه كثيرا في البداية وأمضيت الكثير من الوقت كي أقنعه بلعب الدور، كان قلقا من أن يكون أضحوكة الطلاب وهو يتقن دور الحمار في المسرحية لكنني أعتقد أنه فرض الاحترام على الجميع مع مرور الوقت لأنه كان يجيد لعب الكرة وكان واثقاً جداً من نفسه. تلك المسرحية بلا شك لعبت دوراً كبيراً في منحه الثقة بامكانياته».ولعب مارك والد تشمبرلين الذي كان هو الآخر لاعباً في المنتخب الإنجليزي دوراً في مسيرة اللاعب الكروية وكانت والدته ويندي تبني أحلاما كبيرة على فتاها الصغير ويعلق اللاعب: «كانت والدتي تحاول تشجيعي ودفعي للعب أدوار مسرحية في المدرسة وكنت بصراحة لا أفهم سبب حماسها، لم أكن أرغب في تمثيل أي شخص على الخشبة لكن الأساتذة كانوا يجبرونني على التمثيل من شدة اتقاني الأدوار. آخر دور كبير وافقت على لعبه كان في مسرحية حلم ليلة صيف لكنني بقيت أمثل حتى سن ال14 في مسرحيات عادية، كنت أرغب في التركيز على الكرة». وأضافت المدرسة ريفز قائلة: «كان فعلا فتى لطيفا جدا وكان لا يشعر بالغضب عندما يصبح محط سخرية». كافح تشمبرلين وضحى بالكثير كي يصل إلى ما وصل اليه اليوم ويقول: «كنت أشعر بالغضب لأنني لا أتسلى بالحياة مثلما كان يفعل أصدقائي، حتى عندما كنت قادراً على السهر كان والدي حازماً ويمنعني وكان يقول لي حريتك مرهونة بعملك وعليك أن تركز الآن في العمل. لعب أبي وأمي دورا مهما في تنشئتي، لم يكونا صارمين بل يفرضان رأيهما باحترام وما زلت استشيرهما خصوصاً والدي الذي أثق دوما بنصائحه. لم يجبرني اطلاقاً على فعل شيء لكنه يشعر بحزن شديد إذا لم أنفذ نصيحته لذا كنت دوماً أصغي له».