حسم ريال مدريد دربي العاصمة في صالحه بفوزه على جاره أتلتيكو مدريد 2-صفر الأحد على ملعب سانتياغو برنابيو في المرحلة الحادية عشرة من بطولة إسبانيا لكرة القدم . وهو الفوز الخامس على التوالي في الدوري للنادي الملكي الوحيد الذي لم يذق طعم الخسارة حتى الآن، والثامن له مقابل تعادلين، فعزز موقعه في الصدارة برصيد 26 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام غريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب العائد بفوز ثمين على حساب مضيفه خيتافي 3-،1 وبفارق 3 نقاط أمام فياريال الفائز على ضيفه أتلتيك بلباو 4-1 .في المباراة الأولى، حسم ريال مدريد نتيجة المباراة في شوطها الأول وتحديداً في 20 دقيقة بهدفين سجلهما البرتغالي ريكاردو كارفاليو إثر تمريرة من الأرجنتيني أنخل دي ماريا فكسر مصيدة التسلل وسددها قوية داخل المرمى (13)، والألماني مسعود أوزيل الثاني في الدقيقة 19 من ركلة حرة جانبية مباشرة . وأهدر الأوروغوياني دييغو فورلان فرصة تقليص الفارق عندما تهيأت أمامه كرة مرتدة من الحارس إيكر كاسياس فتابعها بيمناه من مسافة قريبة والمرمى مشرّع أمامه بجوار القائم الأيمن (29)، ثم تألق كاسياس لإبعاد تسديدة قوية لخوسيه أنطونيو رييس (35) .وكاد الأرجنتيني غونزالو هيغواين يضيف الهدف الثالث من تسديدة على الطائر إثر تمريرة عرضية من أوجيل لكن القائم الأيمن حال دون معانقتها الشباك (47) . وحرم القائم الأيمن لكاسياس فورلان من تقليص الفارق عندما رد تسديدته القوية من خارج المنطقة (61) . وكاد أوزيل يفعلها عندما تلقى كرة في منتصف الملعب من البرازيلي مارسيلو وانطلق نحو المرمى منفرداً بالحارس دي غيا لكن تسديدته ارتطمت بأحد المدافعين وتحولت إلى ركنية (63) . وفي المباراة الثانية، حقق برشلونة فوزاً مريحاً على خيتافي 3-1 . تقدم الفريق الكاتالوني الذي قدم أداء هجومياً رفيع المستوى بثلاثة أهداف نظيفة وفنية استهلها الأرجنتيني ليونيل ميسي بعد تمريرة متقنة من دافيد سيلفا (23) . ورد ميسي الجميل إلى فيا فمرر بدوره كرة أمامية سيطر عليها فيا قبل أن يطلقها على يسار الحارس (34) . واستغل بدرو خطأ دفاعياً شنيعاً فاستحوذ على الكرة وسدد داخل الشباك (65) . ولاح الأمل لخيتافي عندما احتسب له الحكم ركلة جزاء إثر لمس جيرار بيكيه الكرة بيده داخل المنطقة ما ادى إلى طرده، فترجمها مورالي إلى هدف (70) . بيد ان خيتافي تلقى ضربة موجعة بدوره إثر طرد لاعبه الغاني ديريك بواتنغ لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية إثر مخاشنته للأرجنتني خافيير ماكسيرانو (80) . وفي المباراة الثالثة، كان أتلتيك بلباو البادئ بالتسجيل بواسطة فرناندو ليورنتي في الدقيقة السادسة رافعاً رصيده إلى 7 أهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين مشاركة مع مهاجم برشلونة الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، بيد أن فياريال رد بقوة وبرباعية تناوب على تسجيلها البرازيلي نيلمار (39) وسانتي كازورلا (45) والإيطالي جوزيبي روسي (84) والإكوادوري جيفرسون مونتيرو (90+1) . ولعب أتلتيك بلباو بعشرة لاعبين إثر طرد اورتنينيتثي في الدقيقة 78 . وتابع ديبورتيفو لا كورونيا صحوته وحقق فوزه الثاني على التوالي عندما تغلب على مضيفه ليفانتي بهدفين لايفان ريكي (10) وايثامي (52) مقابل هدف لخوانلو خوان لويس غوميز (72) . وأكرم أوساسونا وفادة ضيفه هيركوليس اليكانتي بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ناتشو مونريال (40) ومانويل اورتيز لولو (56) والمجري كريستيان فادوش (90+2) . وحقق سرقسطة فوزاً بشق النفس على ضيفه مايوركا 3-2 . وسجل أنخل لافيتا (56) والأرجنتيني نيكولاس برتولو (85) وفرنانديز غابي (90+5 من ركلة جزاء) أهداف سرقسطة، والكاميروني بيير ويبو (19) والأرجنتيني غييرمو بيريرا (61) هدفي مايوركا . وتعادل الميريا مع سبورتينغ خيخون بهدف لميغل أنخل كورونا (15) مقابل هدف لناتشو نوفو (73) . ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 26 نقطة من 10 مباريات/ 2- برشلونة 25 من 102- فياريال 23 من 10/ 4- إسبانيول 18 من 10/4- فالنسيا 17 من 9