ضم مدرب منتخب النرويج لكرة القدم بير ماتياس هوغمو الشاب مارتن اوديغارد البالغ من العمر 15 عاماً إلى التشكيلة التي ستواجه منتخب الإمارات ودياً في 27 أغسطس/آب الحالي في ستافانغر (جنوب غربي النرويج) . ويشكل استدعاء شاب في الخامسة عشرة رقماً قياسياً (من حيث صغر سنه) في هذه الدولة الاسكندنافية، ويتمتع اوديغارد، لاعب وسط نادي شترومسغودسيت المشارك في دوري الدرجة الأولى، بمواهب كبيرة، ورأى فيه المدرب "نجماً" صاعداً . ولد اوديغارد عام ،1998 أي أنه بعمر 15 عاماً و،253 ما يجعله أحد أصغر اللاعبين الدوليين في أوروبا .وقال هوغمو في بيان "أظهر أداء رفيعاً في العديد من مباريات الدوري وأرغب في رؤيته مع المنتخب"، مؤكداً "قلت قبل بداية الموسم إنه سيكون نجم الدوري وإن بإمكانه أن يصبح اللاعب الاصغر في تاريخ المنتخب" .