صعد السويسري روجير فيدرر المصنف ثالثاً إلى الدور الثاني من بطولة ويمبلدون لكرة المضرب بعد فوزه على الكازاخستاني ميخائيل كوكشكين بثلاث مجموعات نظيفة (7-6 و6-4 و6-2). ويسعى فيدرر إلى إحراز لقب جديد في ويمبلدون علماً أنه قد يواجه نفس سيناريو بطولة رولان غاروس الفرنسية لأنه قد يلعب مع الصربي نوفاك ديوكوفيتش في نصف النهائي ورافائيل نادال في النهائي . واستهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة سابعة حملة الدفاع عن لقبها في البطولة بفوز صعب على الفرنسية ارفان رضائي 6-3 و3-6 و6-1 في الدور الأول .وتخوض سيرينا التي توجت بلقب هذه البطولة أربع مرات اعوام 2002 و2003 و2009 و2010 وآخرها على حساب الروسية فيرا زفوناريفا (6-3 و6-2)، المشاركة الثانية فقط منذ تتويجها بلقب ويمبلدون قبل حوالي عام وذلك بسبب إصابة في قدمها، وهي كانت سجلت عودتها إلى الملاعب الأسبوع الماضي في دورة ايستبورن حيث توقف مشوارها عند الدور ثمن النهائي على يد زفوناريفا بالذات .