كشف النجم الإيطالي جيانلوجي بوفون (39 عاماً) حارس عرين اليوفنتوس الإيطالي عن تفكيره جدياً في إنهاء مسيرته بعد إقصاء برشلونة من دوري أبطال أوروبا وقال:قلت قبل مواجهة برشلونة في ربع نهائي البطولة إنني إذا نجحت في المحافظة على نظافة شباكي في مباراتي الذهاب والإياب سيكون التوقيت مناسباً لإعلان اعتزالي في يونيو / حزيران. ذهبت لرئيس النادي جيوفاني أنيلي لكنه رد على طلبي بالقول«أحياناً يقول بعضهم الكثير من الهراء، لا تقلق من أي شيء وواصل التقدم». ويرى متابعون أن على بوفون الذي سيواجه موناكو يوم غد الأربعاء في نصف نهائي أبطال أوروبا تأجيل فكرة الاعتزال لما بعد مونديال روسيا 2018 وعلق الحارس العملاق:«أجريت حسابات سريعة، بدأت اللعب بجانب لاعبين ولدوا في السبعينات وسأعتزل وبجانبي لاعبون ولدوا في الألفية وهذا يعني أنني لعبت 4 عقود في قمة المستوى، أشعر بالفخر كثيراً لأنني استطعت فعل ذلك».