متابعة:ضمياء فالحدخلت الصحافة الإسبانية في حرب على الورق بعد انتهاء معركة الدوري بين الريال وبرشلونة، قوام المعركة الورقية الثلاثة ملايين ونصف جنيه إسترليني التي لم يدفعها نجم برشلونة ميسي ووالده في الأعوام 2007و2008 و2009 ،ما تسبب في صدور حكم عليه بالسجن 21 شهرا تم تقليلها إلى 15 شهرا، كي لا يسجن ، لأن القانون الإسباني ينص على عدم تنفيذ عقوبة السجن في حال كانت المدة أقل من عامين، ويتوجب على والد ميسي دفع غرامة 1.7 مليون إسترليني وميسي 1.1 مليون . محققو الضريبة في قضية تهرب نجم الريال البرتغالي كريستيانو رونالدو لم يتفقوا وفق تقرير «كادينا سير» حتى الآن على وجود أدلة دامغة تستدعي إقامة دعوى قضائية بحقه، كما حصل مع ميسي، وذكرت الصحافة أن هناك دليلا على تهرب رونالدو من دفع 8 ملايين يورو فيما يتعلق بحقوق الصورة بين عامي 2011 و2014 ،والتي تديرها شركة في جزر فيرجن البريطانية، نجم الريال صحح الوضع ودفع 6 ملايين يورو للضريبة في 2014 قبل أن يفتح تحقيق بشأنها، لكن محققين يرون أنه كان يجب على رونالدو دفع ضرائب تلك الفترة سنويا وليس جمعها مرة واحدة في 2014 ويرون أنه بهذه الطريقة تهرب منطقيا من دفع ضريبة عامي 2009 و2010 فيما يرى محققون آخرون أن اللاعب لا غبار عليه، لأنه لم يخف معلومات عن السلطات الضريبية، وعندما صحح وضعه قدم كل الوثائق المطلوبة فيما يخص أرباحه. ونبهت الصحافة إلى أن هناك خللا في تصنيف عوائد اللاعب إذ توجب معاملة عوائده مثل عوائد العائلة المالكة (43 في المئة من الدخل) تحت بند ما يعرف ب «قانون بيكهام»، لأنها مرتفعة جدا وعليه وفقا لذلك دفع ضريبة أعلى من ال 20 في المئة الحالية. وفيما يخص نهائي أبطال أوروبا بين ريال مدريد ويوفنتوس، أكد كارل هاينز رومينيغه رئيس مجلس إدارة بايرن ميونيخ غيابه عن النهائي، لأنه لا ينسى جروحه سريعا وأضاف: «سيتوجب علي على الأغلب الذهاب إلى كارديف، لأن عندي بعض الاجتماعات برئيس رابطة كبار أوروبا (ايكا)، لكنني بالتأكيد لن أحضر نهائي أوروبا، نسيان خروجنا على يد الريال لم يكن سهلا ولا أنسى سريعا. لو شاهدت مباراتينا أمام الريال في ربع النهائي مثل فيلم سينما سيكون مؤلما كثيرا، فزنا 4-1 على دورتموند وكنا في قمة مستوانا وجميع اللاعبين بخير ثم أصيب ليفاندوفسكي وبعده هوملز، كنا متفوقين على الريال، لكننا خسرنا ثم لو عدت للتحكيم في تلك المباراة لوجدته الأسوأ منذ 40 عاما، اتخذ الحكم 5 قرارات سرقت منا المباراة». وعلى صعيد برشلونة، قال بيكيه على هامش افتتاح «ملعب كرويف»، أنه لا يتصور الفريق دون إنييستا، وذلك بعد تقارير تفيد برغبة اليوفنتوس في خدماته وأضاف: «أعرف أن الحياة لا تنتظر لاعبا ولا بد أن يأتي يوم لرحيله، لكنني لا أتخيل الفريق دونه كما لم أتخيله من قبل دون تشافي وبويول». وواصل بيكيه هوايته في انتقاد التحكيم في الليغا وقال: «أعتقد أنهم لم يكونوا بمستوى الأداء في البطولة، لذا على الاتحاد تطوير التحكيم الموسم المقبل ليس فقط فيما يخص مباريات برشلونة والريال بل كل المباريات».واعترف بيكيه أن الفوز بكأس إسبانيا في حال تحقق على ألافيس لن يكون بمرتبة فوز الريال بالليغا لكنه أضاف: «ليس فشلا لكن الموسم لم يكن كما نريد ونحلم، لن أقيس موسمي بموسم غريمي وعلينا التفكير بالفريق بعيدا عما يفعل خصمنا ونتائجه». وعن أغنية كارفخال ضده أثناء احتفالات مدريد قال: «حسنا هذه أغنية معروفة لدى مشجعي الريال، لذا لا أعتبرها إهانة، كانت ضمن هوس الاحتفال، أنا أعرف كارفخال فقد لعبت بجواره وهو فتى رائع، بعث لي رسالة بعدما جرى وقلت له لا مشكلة ولا داعي للاعتذار ولا أعتقد أن علينا الاهتمام أكثر بهذه الأمور».