متابعة: ضمياء فالح أكد الأسباني بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي على هامش قرع طبول الديربي على مسرح الأحلام يوم السبت المقبل أن كل مقومات النجاح متوفرة في النادي ومنشآت سيتي أفضل مما اختبره في برشلونة وبايرن ميونيخ، لذا لا عذر للاعبين في الفشل وقال:«لدينا كل ما نحتاجه كي نعمل، لا يمكن للاعبين أن يتذمروا من شيء فلديهم كل شيء على الإطلاق يساعدهم ليكونوا مستعدين. نفوز أو نخسر شيء آخر، لأن الخصم قد يكون أفضل منا، لكن هنا لا يوجد أعذار. إذا كنا غير مستعدين، لئن نكون بأفضل لياقة فهذا يعني أننا لسنا جيدين بما يكفي». وتابع غوارديولا حديثه:«لم أر منشآت رياضية أبداً مثل سيتي وهذا إطراء كبير لرئيس مجلس إدارة النادي وللمالكين في أبو ظبي، وطبعاً لمشجعي مانشستر سيتي». وكان سيتي قد أنفق 200 مليون جنيه إسترليني في بناء مجمع الاتحاد الذي يتضمن 16 ملعب كرة و3 صالات لياقة و6 مسابح وغرف للعلاج والأشعة ألترا ساوند، وقد ساعد المستوى الرفيع لهذا المجمع القائد كومباني في العودة لكامل تمريناته، بعدما كان يعاني من إصابة مزمنة في ربلة الساق. ولم يلعب كومباني منذ لعبه 10 دقائق فقط أمام ريال مدريد في 4 مايو/أيار الماضي، لكنه خاض أول مباراة تمرينية الأسبوع الماضي، ورغم ذلك لن يكون جاهزاً لمباراة الديربي وأضاف غوارديولا:«الأهم أن الطبيب قال لي إن عضلته نظيفة الآن، لكن لحين الحصول على نتائج فحص دم مرضية لن يلعب معنا، علينا تفادي إشراكه في التشكيلة ليعود إلى الإصابة مجدداً. علينا أن نتفهم تأثير الإصابة على اللاعب لأنها جزء من اللعبة، لكن ليس بالشكل الذي حدث مع كومباني في الأعوام الثلاثة الأخيرة. إنه لاعب مهم لنا لأنه ممتاز ومقاتل ويعمل صباحاً ومساء وهو محترف كبير لذا لا أرى سبباً للذعر. إنه يتحسن يومياً ويمكنه التمرن الآن ويكون جزءاً من الفريق. لدينا 10 أشهر مهمة خصوصاً أننا سنلعب في أوروبا أمام برشلونة أفضل فريق في العالم وثلاثية ميسي ونيمار وسواريز». وفي سياق متصل، هاجم المشجعون التشيليون حارس منتخبهم كلاوديو برافو (33 عاماً) بعدما أعلن اتحاد الكرة غيابه عن تصفيات مونديال روسيا 2018 ل«أسباب شخصية». وكان برافو قد طلب السماح له بالتغيب عن حملة المنتخب لإنهاء تعاقده مع مانشستر سيتي قادماً من برشلونة مقابل 17.1 مليون جنيه إسترليني، لكن رواد مواقع التواصل الاجتماعي هاجموه بعد الخسارة من بارغواي وفسروا كما يحلو لهم مما دفعه للكتابة في تويتر:«يا لها من طريقة للتدمير من خلال مفتعلي المشاكل والأكاذيب، مجتمعنا يصبح أكثر مرضاً يوماً بعد يوم. هؤلاء الذين يثرثرون هم أقل الناس عطاء للبلاد فالخدمة الوحيدة التي يقدمونها هي النقد والتدمير وهم لا يكفون عن جعل تشيلي محط سخرية». ويركز برافو الآن على أول مباراة بقميص سيتي في مباراة دربي أمام الجار اليونايتد.من جهته، انتقد ديمتري سيلوك وكيل أعمال الإيفواري يايا توريه صانع ألعاب الفريق إعلان المدرب بيب غوارديولا شطب يايا من تشكيلته الأوروبية ليوم الجمعة الماضية دون أن يبلغه سلفاً بالقرار وقال سيلوك:«إنه قرار بيب وعلينا احترامه، إذا فاز غوارديولا بلقب دوري أبطال أوروبا سأسافر أنا شخصياً إلى انجلترا وأقول على الهواء أن بيب هو أفضل مدرب في العالم، لكن إذا لم يفز سيتي أرجو أن يتمتع غوارديولا بالشجاعة ويقول إنه كان مخطئاً في إهانة لاعب كبير مثل يايا توريه. يايا لاعب محترف وسينفذ كل ما يطلب منه ولن يرحل في يناير، بل سيكمل الموسم مع الفريق فهو يريد فرصة إثبات نفسه». ويتقاضى توريه 220 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً وهذا الموسم هو الأخير في عقده مع سيتي وسيرحل عنه مجاناً في الصيف، لكن اللاعب كان ضمن فريق غوارديولا في برشلونة الذي هزم اليونايتد في نهائي روما 2009 وهو والحارس برافو اللاعبان الوحيدان في سيتي اللذان حصدا لقب أوروبا بقميص برشلونة.