أكدت الفحوص الطبية والاشعة إصابة غاريث بيل نجم فريق توتنهام الإنجليزي لكرة القدم بالتواء في الكاحل ليتأكد غياب اللاعب عن صفوف الفريق في الأيام المقبلة على أن يعود للمشاركة في التدريبات في غضون أسبوعين .وأعرب المدرب البرتغالي أندري فيلاش بواش المدير الفني لتوتنهام، في وقت سابق اليوم، عن أمله في أن تكون إصابة بيل ليست سيئة كما تبدو له .وأصيب بيل، نجم خط وسط منتخب ويلز، في كاحل القدم اليمنى خلال مباراة توتنهام التي تعادل فيها 2/2 مع بازل السويسري في ذهاب دور الثمانية لمسابقة الدوري الأوروبي .ويغيب بيل عن مباراة توتنهام المرتقبة أمام إيفرتون اليوم الأحد فيالدوري الإنجليزي وكذلك عن مباراة الإياب أمام بازل يوم الخميس المقبل كما يغيب عن صفوف الفريق في الأسبوع التالي .ويرى فيلاش بواش أن الإصابة لن تحرم الفريق من جهود بيل أكثر من هذا .وقال يجب ألا تكون أسوأ مما تبدو صورتها . . هناك احتمال كبير للغاية أن يكون جاهزا لمباراة مانشستر سيتي (في 21 إبريل/ نيسان الحالي) إذا ظل إيجابياً ليغيب عن صفوف الفريق في مباراتين فقط .وأجرى بيل أشعة على الإصابة أول أمس الجمعة حيث أثبتت حاجته للعلاج والراحة لمدة أسبوعين مما يعني إمكانية عدم لحاقه بالمباراة أمام مانشستر سيتي .وسجل بيل 22 هدفاً في 38 مباراة خاضها مع توتنهام وساعد الفريق على احتلال المركز الرابع في الدوري الإنجليزي .