متابعة: ضمياء فالحتناقلت وسائل إعلام أمريكا الجنوبية القصة الحزينة للمهاجم الباراغوياني الدولي السابق سالفادور كاباناس مهاجم فريق أمريكا المكسيكي الذي تلقى في يناير/ كانون الثاني 2010 رصاصة في الرأس في حانة بالعاصمة مكسيكو سيتي عقب شجار مع "جي جي بالديراس" لورد المخدرات . كاباناس نجا من الموت بأعجوبة رغم فشل الأطباء في إخراج الرصاصة حتى اليوم لكنه خسر كل شيء احترافه وزوجته وأطفاله وماله وهو الآن يعمل في مخبز عائلته كي يعيش .يقول كاباناس الذي يقيم في منزل الأسرة الفقير في إيتاغوا، على بعد 30 كيلومتراً من العاصمة أسونسيون: "سوف أواصل التقدم والهجوم في الحياة كل يوم" . وتابع كاباناس الذي تركته زوجته ماري لورغيا ألونسو وتعتني حالياً بأطفاله جيمس (13 عاماً) وميا ايفون (9 سنوات) وخسر منزله المترف في أسونسيون المقدرة قيمته ب 5 ملايين دولار: "ممتلكاتي أخذت مني عندما كنت في فترة النقاهة وكانت هناك خلافات بين وكيل أعمالي خوزيه غونزاليس والمحامي والمنزل كان باسم زوجتي . وكيل أعمالي اتفق مع زوجتي السابقة للتخلص مني، وفي النهاية حتى المحامي انضم إليهما" .يستيقظ سالفادور كاباناس كل يوم الآن في الساعة الرابعة فجراً لتوزيع الخبز في سيارة نقل لزبائن والديه ديونيزيو ووالدته باسيليا كاباناس ويعلق قائلاً: "نوزع الخبز في إيتاغوا ويبكاري وسان بيرناندينيو في ضواحي العاصمة، أحب العمل والناس يتعرفون عليّ ويسألونني عن الكرة طبعاً وأنا أقول لهم إنني سعيد" .ينظر كاباناس لنفسه قبل 4 سنوات عندما كان نجم فريقه أمريكا نادي الملايين في المكسيك وهداف كأس ليبرتادوريس لعامين متتاليين وكان على بعد 6 شهور فقط من المشاركة في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا بقيادة تاتا مدرب برشلونة حالياً ويقول: "قبل تعرضي لإطلاق النار وقعت عقداً أولياً للانتقال للعب في أوروبا بقيمة مليون و700 ألف دولار وقالوا لي إن وجهتي ستكون مانشستر يونايتد، لكن أمريكا تمسك بي وأعطاني شقة في أكابولكو وأخرى في كانكون وضاعف أجري" .وصف كاباناس حياته السابقة بالحلم الجميل الذي استيقظ منه بعد 23 يوماً في العناية المركزة بمستشفى مكسيكو سيتي ويضيف: "جدتي باسيليا قالت لي إنني سأواصل التقدم والهجوم في الحياة . حسناً، ها أنذا أحاول التعافي ولدي إيمان كبير رغم فقداني كل شيء" .ديونوزيو الذي كان لاعباً محترفاً في السابق ولعب كمهاجم أيضاً مثل ولده قال من جهته: "ابني كان ضحية مرتين، حياة الاحتراف أخذت منه وهو في ذروة عطائه ثم خانته زوجته ووكيل أعماله ومحاميه" . وكشف سالفادور كاباناس عن الخداع الذي تعرض له وقال: "جعلوني أوقع ببصمة الإصبع عندما كنت لا أقوى على تحريك جسمي، النادي أيضاً وعدني بتعويض لكنه لم يأت لكنني سأواصل معركتي القانونية معه" .سالفادور العاشق للكرة والأهداف لم يستطع فراق محبوبته وهو يلعب حالياً إلى جانب عمله كخباز في فريق محلته "نادي ال 12 من أكتوبر" الذي عاد للدرجة الأولى هذا العام وكان الفريق في الدرجة الثالثة عندما التحق به كاباناس قبل سنتين وقد جذبت عودته آلاف المشجعين والمتحمسين لعودته الذين يهتفون باسمه في المدرجات فيما رد جلاده جورج بالديراس غارزا عن شهرة ضحيته قائلاً: "لا أعرف ما جرى له ولست مهتماً بأخباره" . وصف كاباناس يوم المأساة ب "هبة السماء" وقال: "باركني الله وكتب لي عمراً جديداً، تحدثت مع جدتي التي رحلت وقلت لها إن والديّ لن ينقصهما شيء لأنني سأعيد فتح المخبز" .وعن أكثر ما يتذكره من مسيرته في الملاعب قال: "لن أنسى المشجعين البرازيليين الذين كانوا يناودنني "غوردينيو" أي "البدين"، هزمنا البرازيل في أسونسيون في كوبا ليبرتادوريس وكتبت الصحافة البرازيلية قبل مباراة الإياب "إحذروا من غوردينيو" فسجلت هاتريك على ملعب الماراكانا الشهير . وعما سيفعله بعد اعتزال الكرة قال كاباناس: "لدي عرض للتحليل الرياضي من قناة أمريكية" . وعما إذا كان حظي بزيارة من اتحاد الكرة الباراغوياني أو أي هيئة حكومية قال اللاعب: "لا، يبدو أنهم يعرفونني فقط عندما يكونون بحاجة لي" .