تعرض مانشستر يونايتد ومدربه الهولندي لويس فان غال لنكسة جديدة بعد سقوطهما على أرض سندرلاند المتواضع ولاعبه الجديد الدولي التونسي وهبي الخزري 2-1 أمس، في افتتاح المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وبرغم أن سندرلاند صاحب أسوأ دفاع في الدوري حتى الآن (50 هدفاً)، إلا أن هجوم الشياطين الحمر، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب، لم يتمكن من إدراكه سوى مرة يتيمة. على ملعب «الضوء» وأمام 41687 متفرجاً، افتتح الخزري التسجيل مبكراً من ركلة حرة بعيدة لم يكن يفترض أن تشكل أي خطورة على مرمى يونايتد، لكنها تجاوزت الجميع وسكنت الزاوية اليسرى لمرمى الحارس الدولي الإسباني دافيد دي خيا (3).وانتظر يونايتد حتى الدقيقة 39 لمعادلة الأرقام بعد تسديدة من حافة المنطقة للإسباني خوان ماتا أبعدها الحارس الإيطالي فيتو مانوني بصعوبة، ثم تابعها من مسافة قريبة الفرنسي الشاب أنطوني مارسيال في الشباك مسجلاً هدفه العاشر هذا الموسم.وكان يونايتد قد خسر قبلها ظهيره الإيطالي ماتيو دارميان، فمنح فان غال الفرصة لأول مرة للإسكتلندي الشاب دونالد لوف ليحمل ألوان يونايتد بعدما كان معاراً إلى ويغان.وسيغيب دارميان (26 عاماً)، لاعب تورينو الإيطالي السابق، «عدة أسابيع» لإصابته بخلع في كتفه، بحسب فان غال الذي يعاني غيابات كثيرة في مركزي الظهير.ومن ركلة ركنية للخزري، وصلت الكرة إلى العاجي لامين كوني، القادم من لوريان الفرنسي في فترة الانتقالات الشتوية، فلعبها برأسه قوية تلعثم دي خيا في التقاطها وزميله مارسيال في إبعادها قبل أن تدخل شباك الحارس الدولي الإسباني هدفاً قاتلاً (82)، ليحقق سندرلاند، الباحث عن الهروب من القاع، فوزاً رفعه موقتاً إلى المركز الثامن عشر.وبرغم خسارته، احتفظ يونايتد بمركزه الخامس بعد اكتفاء وست هام بنقطة التعادل مع مضيفه نوريتش 2-2. واستغل ساوثهامتون تعثر وست هام ليرتقي بدلاً منه بفارق الأهداف إلى المركز السادس بعد فوزه على مضيفه سوانسي سيتي 1-صفر. على ملعب «سيلهرست بارك»، قاد تروي ديني (16 من ركلة جزاء و82) واتفورد بتسجيله هدفي الفوز، مقابل هدف مهاجمه الجديد التوغولي إيمانويل اديبايور برأسية ساقطة (45). وصعد ستوك سيتي إلى المركز التاسع بعد فوزه الأول في خمس مباريات على حساب مضيفه بورنموث 3-1. وعاد إيفرتون إلى نتائجه المتعثرة عندما سقط أمام ضيفه وست بروميتش البيون 1-صفر.وفي إسبانيا، انتزع ريال مدريد المركز الثاني مؤقتاً بفوزه الكبير على ضيفه أتلتيك بلباو 4-2 على ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد وأمام 77364 متفرجاً في المرحلة المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري. وبدأ ريال مدريد المباراة بأفضل طريقة ممكنة وافتتح التسجيل مبكراً عبر نجمه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو بطريقة رائعة عندما تلقى كرة من الفرنسي كريم بنزيمة داخل المنطقة، فتلاعب بالمدافع تشابيير ايتشيتيا وسددها بيمناه في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس غوركا ايرايثوث (3). لكن سرعان ما تراجع أداء النادي الملكي أمام الضغط الكبير للاعبي الفريق الباسكي في نصف ملعب أصحاب الأرض، فكاد اريتث ادوريث يدرك التعادل بضربة رأسية مرت بجوار القائم الأيمن (8). وارتكب المدافع الفرنسي رافايل فاران خطأ قاتلاً عندما حاول إعادة الكرة إلى حارس مرماه الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس، ففشل الأخير في إبعادها لتتهيأ أمام خافيير ايراسو الذي تابعها داخل المرمى الخالي (11).وأنقذ نافاس مرماه من هدف ثان بتصديه لكرة رأسية لادوريث من مسافة قريبة قبل أن يشتتها الدفاع، وأنقذت العارضة نافاس من هدف محقق بتصديها لتسديدة ادوريث من مسافة قريبة (29).ومنح الدولي الكولومبي خاميس رودريغيز التقدم لريال مدريد من تسديدة قوية بيسراه من خارج المنطقة أسكنها الزاوية اليمنى البعيدة للحارس (37). وأضاف الألماني توني كروس الهدف الثالث عندما تلقى كرة من رونالدو داخل المنطقة فهيأها لنفسه بيسراه واستدار وسددها قوية بيمناه داخل المرمى (45). وتحسن أداء ريال مدريد في الشوط الثاني لكن دون أن ينجح في رفع غلته، قبل أن يتلقى ضربة موجعة بطرد مدافعه فاران لتلقيه الإنذار الثاني (83)، وانتظر النادي الملكي الدقيقة 87 لإضافة الهدف الرابع عندما مرر داني كارفاخال كرة عرضية داخل المنطقة فهيأها «الدون» لنفسه على صدره وراوغ المدافع أوسكار دي ماركوس الذي فقد التوازن قبل أن يسددها بقوة داخل المرمى.وهو الهدف ال21 لرونالدو هذا الموسم فانفرد بصدارة لائحة الهدافين بفارق هدف واحد أمام مهاجم برشلونة الدولي الأوروغوياني لويس سواريز. وقلص غوركا ايلوستوندو، بديل اندر ايتوراسبي، الفارق بضربة رأسية من مسافة قريبة (90+1) إثر تمريرة عرضية دي ماركوس.وهو الفوز الخامس لريال مدريد في 6 مباريات دون خسارة بقيادة مدربه زيدان خلفية رافايل بينيتيز، فرفع رصيده إلى 53 نقطة منتزعاً الوصافة بفارق نقطتين أمام جاره أتلتيكو مدريد الذي يحل ضيفاً على خيتافي اليوم الأحد في ختام المرحلة، وبفارق نقطة واحدة أمام برشلونة المتصدر وحامل اللقب، والذي يستضيف سلتا فيغو اليوم أيضاً.