متابعة: ضمياء فالحكشفت تقارير إنجليزية عن رغبة مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الممتاز بشراء الأوروغواياني لويس سواريز مهاجم برشلونة حالياً وليفربول سابقاً، وتستعد إدارة النادي للتقدم بعرض يصل إلى 100 مليون جنيه إسترليني وربما يستخدم النادي نجمه أغويرو في صفقة مقايضة .كان سواريز صاحب هدفي برشلونة في شباك سيتي مؤخراً ضمن ذهاب الدور ال 16 في دوري أبطال أوروبا، ويرى سيتي أنه المهاجم المناسب لتحقيق طموح النادي في حصد اللقب الأوروبي لخبرته . في المقابل، يريد برشلونة الاستفادة مالياً من بيع سواريز بعدما ضمن بقاء ميسي في الفريق وربما يسعد الأخير بجلب مواطنه أغويرو .من جهته، عبر سواريز المنتشي من هدفيه في أوروبا وأهدافه في "الليغا" عن رغبته في الفوز بكل الألقاب وذلك على هامش حدث ترويجي وأجاب عن سؤال حول أي لقب يفضل الليغا أم أوروبا: "أريد الفوز بجميع الألقاب الممكنة" .وعن الغريم ريال مدريد الذي سيواجهه في الكلاسيكو نهاية الشهر قال سواريز: "ريال مدريد هو ريال مدريد، إنه فريق قوي ولا يخسر بسهولة لكننا نتطلع لإلحاق الهزيمة به عندما يأتي للكامب نو . لا بد أن ينزف النقاط ونحن علينا الفوز بكل ما تبقى من المباريات" . وعن هدفيه في سيتي: "كانا مهمين لأنهما أعادا الثقة لنفسي" .وعن تتبع وسائل الإعلام لتحركاته خارج الملعب: "أنا بشر ومن حقي التمتع بشيء من الخصوصية" .الإيطالي ماريو بالوتيللي خليفة سواريز في هجوم ليفربول والذي لم يسجل سوى 4 أهداف منذ قدومه من ميلان قرر تجربة سحر سواريز وذلك بارتداء لبادته القديمة واتصل بسواريز عندما كان في إنجلترا ليطلب إذنه في استخدامها كي يحسن سجله التهديفي وعلق مصدر مقرب: "مزاج لويس كان جيداً وكان سعيداً للغاية في تقديم المساعدة عندما تلقى اتصالاً من ماريو" .أما النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فقد أكد في مقابلة إذاعية بقاءه في الفريق وقال إنه يبني منزلاً جديداً في كاسيلديفيلز وأضاف: "في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني سيبلغ تياغو سن الثالثة وسيرتاد المدرسة في برشلونة" .وقال ميسي إن ابنه أشطر منه في التعامل مع الآيباد وقال: "بالعادة أقرأ الصحف اليومية في الأرجنتين على الفطور لكنني لست خبيراً في النت، تياغو أشطر مني فهو يجد ما يريد بضغطة إصبع" .وعن انسجامه مع المدرب أنريكي قال: "توجب علي في البداية التكيف مع أسلوب المدرب، ثم سلمني مسؤولية تسجيل الأهداف كما كنت أفعل مع غوارديولا وهذا ما أحب فعله" . وحقق ميسي أمنية مشجع ألماني كان متواجداً في المطار لحظة تقدم ميسي لتسلم تذكرة العودة لبرشلونة من غرناطة ووقع اسمه على ظهر هاتفه النقال . وتفاخر المشجع برفع هاتفه الأبيض وعليه توقيع ميسي بالأسود أمام عدسات الكاميرا ليظهر ذكاءه في الاحتفاظ بتوقيع ميسي على الهاتف بدلاً من التي شيرت أو الورقة . أما البرازيلي نيمار ثالث نجم في هجوم البارسا فينافس مسلسل وثائقي عن حياته اليومية في حفل جوائز ايمي 2015 بتاريخ 13 إبريل/ نيسان المقبل . عنوان المسلسل "نيمار جونيور، الحياة خارج ملعب الكرة" وهو منتشر في "اليوتيوب" وشاهده مئات الآلاف من المشاهدين وسينافس في فئة المسلسلات الديجيتال .وعلى صعيد ريال مدريد، قدم الألماني توني كروس نجم وسط الفريق جائزة "الكاميرا الذهبية" للمطرب "أولي مورس" الذي يحب كرة القدم كثيراً ويشجع المانشافت في حفل أقيم بهامبورغ لأفضل موسيقى عالمية يوم الجمعة الماضية .وعاد كروس بعد الحفل للحاق بتمرينات الريال والتي شهدت قيام بيبي ومارسيلو بلعب "ورقة، مقص، حجر" لتحديد هوية اللاعب الذي يقف وسط الدائرة ويحاول خطف الكرة عندما يتم تمريرها بين اللاعبين . ويصبح اللاعب في الوسط محل سخرية زملائه عادة إلى حين خطف الكرة من أحدهم ليحل مكانه . وفيما يخص صفقة شراء الفرنسي بول بوغبا لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي، دخل زين الدين زيدان مدرب فريق كاستيا للناشئين على خط إقناع اللاعب بفكرة اللحاق بالنادي الإسباني بعد رفض بوغبا عرضاً من باريس سان جيرمان لأنه "لا يريد اللعب في بطولة محلية ضعيفة" على حد قوله .ويرى زيدان الذي جلب فاران مدافع الفريق أن بوغبا المرتبط بعقد مع "اليوفي" حتى 2019 سيكون إضافة رائعة لأنه "لاعب مميز" فيما حسم برشلونة مستقبل لاعب وسطه سيرجيو بوسكيتس ومدد عقده إلى 2019 مع إمكانية تمديده عاماً آخر ووقع بوسكيتس العقد في ملعب تمرينات الفريق في خوان غامبر بحضور الرئيس بارتومو ونائبه خوردي ميستري والمدير التنفيذي إغناسيو ميستري . فوز ليل على ليون قلب ليل تأخره بهدف نظيف في الشوط الأول إلى فوز ثمين 2-1 على ضيفه ليون في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم، ليصبح ليون مهدداً بفقدان صدارة جدول المسابقة .وفاز لوريان على باستيا 2- صفر، وإيفيان تونون جايار على مضيفه ميتز 2-،1 ورين على مضيفه لنس 1- صفر، وتعادل تولوز مع سانت اتيان 1-،1 وبوردو مع ريمس بالنتيجة نفسها .وبدا ليون في طريقه لتحقيق فوز كبير على مضيفه بعدما تقدم بهدف مبكر للغاية سجله كورينتين توليسو في الدقيقة الثالثة من المباراة .ولكن ليل رد بقوة في الشوط الثاني وقلب الطاولة على ضيفه بهدفين سجلهما إدريسا جاي وماركوس لوبيز في الدقيقتين 56 و60 .وحقق نانت فوزه الأول في 2015 وجاء على حساب ضيفه غانغان 1- صفر .ويدين نانت بفوزه الأول منذ ان تغلب على مضيفه لوريان 2-1 في 20 ديسمبر/كانون الأول الماضي في المرحلة التاسعة عشرة الأخيرة لعام ،2014 إلى المغربي ياسين بامو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 68 .ورفع نانت الذي أكمل اللقاء بتسعة لاعبين بعد طرد الفنزويلي أوسفالدو فيسكاروندو في الدقيقة ،89 رصيده إلى 36 نقطة، وابتعد بفارق 7 نقاط عن منطقة الخطر، فيما تجمد رصيد غانغان عند 35 نقطة بعد أن مني بهزيمته الرابعة عشرة لهذا الموسم . ميسي مدمن بيتزا أكد كارليس ريكساش المدير الفني السابق لنادي برشلونة الإسباني، أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أكل "قطعاً من البيتزا أكثر مما يجب" في الموسم الماضي .وقال ريكساش في تصريحات صحفية: "كان يأكل داخل النادي قبل ذلك ثم يخلد إلى الراحة، ولكن أعتقد أن ميسي أكل في العام الماضي قطعاً من البيتزا أكثر مما ينبغي" .يذكر أن ريكساش اللاعب والمدير الفني السابق للنادي الكاتالوني كان أبرز الشخصيات التي أسهمت بشكل كبير في التحاق ميسي بصفوف برشلونة عندما كان طفلاً صغيراً .وتحدث ريكساش عن لويس إنريكي المدير الفني الحالي لبرشلونة، وقال: "لقد بدأ بوضع العديد من القواعد الصارمة . . الذي لا يتدرب لا يلعب . . سنرى ماذا سيفعل عندما لا يتدرب ميسي ويكون في حاجة إليه" .