رغم المستوى المتذبذب لفريق اليوفنتوس الإيطالي هذا الموسم والصمت الإعلامي الذي فرضته إدارة النادي، تمكنت الصحافة الفرنسية من كسر جدار الصمت مع حارس اليوفي والمنتخب الإيطالي جيانلوجي بوفون لتكشف عن توقعاته وطموحاته قبل انطلاق العرس الكروي العالمي في جنوب إفريقيا علاوة على نظرته لمستقبل السيدة العجوز وتحديات الموسم المقبل في حوار صريح جاء فيه:* موسم اليوفنتوس كان صعباً من الناحية الفنية والبدنية بالنسبة لك، ألا تخشى الأسوأ عندما تفكر في كأس العالم؟- فلنعترف أن موسماً كالذي مر على اليوفنتوس لا يبشر بخير حقاً وهو يجرد اللاعب من ثقته ويقلل من تقدير الآخرين لموهبته ويترك الباب مفتوحاً أمام الشكوك، باختصار الموسم لم يكن أفضل إستعداد لبطولة مثل المونديال لكن موسماً سيئاً مع الفريق لا يعني فشلاً ذريعاً في المنافسة التالية، علاوة على أن طموح المونديال يختلف كثيراً وبمقدور أي لاعب واجه الإخفاق مع فريقه أن يعيد شحن طاقته لكأس العالم لأن هناك ببساطة هدفاً جديداً يحرك اللاعب ويمكن أن يمده هذا الطموح بطاقة مذهلة بالإضافة الى أن البطولة تمتد لشهر واحد والجميع يستطيع التركيز في فترة قصيرة . * وأين إيطاليا من البطولة المقبلة وهي حاملة للقب؟- في عام 2006 كانت المؤشرات أكثر إيجابية بالنسبة لإيطاليا، خصوصاً في المباريات الودية التي سبقت انطلاقها لدرجة أعتقد معها أن ليبي كان يعرف هوية اللاعبين الـ 11 الذين سيفوزون باللقب لكن هذه المرة يتعرض ليبي لكثير من الإنتقادات حول استدعاء هذا أو ذاك من اللاعبين وسوف توجه إليه الاتهامات بعد أول إخفاق .* في الصيف الماضي لم يحقق الآزوري في بطولة كأس الأمم الأوروبية نجاحاً وخرج من الدور الأول، هل تشعر بالقلق من هذا التراجع؟- كلا، فقد لعبنا في تلك البطولة منذ عام وأمور كثيرة تغيرت في الموسم سواء على الصعيد الكروي أو الذهني، وقد دخلنا بطولة الأمم بوضع صعب وكان العديد من لاعبينا يعانون من الإصابة .* وهل تعتبر مجموعة إيطاليا سهلة الى جانب سلوفاكيا ونيوزيلندا والبارغواي؟- من الناحية النظرية أجل، المجموعة سهلة لكن من الناحية العملية علينا نحن أن نجعلها سهلة في الملعب .* للتاريخ لم تتمكن أي دولة في العالم من الاحتفاظ بلقبها مرة ثانية باستثناء البرازيل بقيادة بيليه عام 1962؟- حسناً، آن الأوان لتغيير هذا التقليد رغم أن المهمة لن تكون سهلة خصوصاً عندما لا يتمكن المدرب من اصطحاب نفس اللاعبين الذين فازوا باللقب قبل أربع سنوات .* ألا ترى معي أن لاعبي المنتخب كبار السن عموماً؟- الخبرة مطلوبة الى جانب العناصر الشابة وعلى المدرب أن يعتمد على اللاعبين الأكثر دراية بالمباريات الدولية، فمن الممكن أن يواجه المنتخب مواقف تحتاج الى قيادة محنكة في الملعب لأن اللاعب الشاب أو القليل الخبرة يمكن أن يسقط أمام الضغوط النفسية والبدنية للبطولة وحينها يكون الإنقاذ على يد لاعب الخبرة .* وكيف هي علاقتك مع مدرب المنتخب، هل يتصل بك على الدوام؟- ربما يتصل بي هاتفياً أكثر من المعتاد حاليا، علاقتنا تتميز بالاحتراف والتقدير المتبادل وإحدى مواصفات النجاح لدى ليبي هي كثرة قربه من لاعبيه وهو يقول كل ما يطرأ على عقولهم وقلوبهم . * وهل تتذكر أول فكرة طرأت على بالك عندما رفعت كأس عالم 2006 في برلين؟- بصراحة، لم أعد أدري ما فكرت فيه أولاً فكل ما حصل كان خارج نطاق العقل وكان التفكير في أي شيء حينها بالغ الصعوبة وقد تطلب مني الأمر بضعة أيام كي اصدق أنني فزت بكأس العالم حقاً، وقد شعرت حينها بأنني في حلم وسوف استيقظ منه بلمسة على كتفي وعبارة تقول هيا استفق، الحلم انتهى . الفوز بكأس العالم حلم كل لاعب وكي يتأكد أنه ليس حلماً عليه أن يتذوق حلاوته على مهل .* وإلى أي دور يمكن أن تصعد إيطاليا في البطولة المقبلة حسب إعتقادك؟- فلنقل إن الهدف الأول هو الصعود الى الدور الربع نهائي على الأقل ثم نرى بعدها الى أين يمكن الوصول .* ومن ترشح للفوز باللقب؟- بالنسبة لي، البرازيل دوماً هي المرشحة للقب كأس العالم ببساطة لأنها تملك عدداً من اللاعبين الاستثنائيين والمتمرسين والقادرين على قلب المباريات في لحظة، علاوة على أن غنى البرازيل بهذه العناصر يتضاعف عاماً بعد آخر ولم يكن فوزها باللقب العالمي خمس مرات جزافا، رغم أن إيطاليا تنافسها على اللقب الخامس . غير أن ترشيحي للبرازيل لا ينفي وجود فرق قوية أخرى مرشحة لنيل اللقب مثل ألمانيا وإنجلترا وهولندا وإسبانيا والأرجنتين .* لم تذكر فرنسا التي وصلت الى نهائي البطولة الماضية، رغم أن مشجعيها ليسوا متفائلين أيضا بالنتيجة؟- لقد اختبرت فرنسا أفضل فرقها عندما فازت بكأس عالم 1998 ويورو 2000 وكانت حقاً تشكيلة رائعة وقوية لكن المنتخب الفرنسي الآن ليس بأفضل حالاته وعليه أن يتماسك أكثر في وقت الشدة .* وهل فوجئت بعدم استدعاء زميلك في الفريق تريزيجيه للتشكيلة؟- أشعر بالأسى من أجله فعلاً لأنه قبل كل شيء صديق لي وهو مهاجم لا يغفر لنفسه أبداً عدم المشاركة في البطولة وأرى أن تريزيجيه يستحق أن يكون ضمن الخمسة مهاجمين للمنتخب .* ومن ينافسك أنت على حراسة المرمى؟- فيدريكو ماركيتي الذي تطور أدائه مع كالياري وهو حارس موهوب رغم سنه ال 27 وشخصيته قوية ويتمتع بالشجاعة . ثم هناك مورجان دي سانكتس (33 عاما) الذي قدم موسماً رائعاً مع نابولي واستدعاؤه من قبل ليبي سيكون مكافأة جميلة له . في عام 2006 كانت هناك منافسة بين سانكتس وأميليا لكن أميليا فاز بيد أن الحياة تمنح فرصة ثانية وهذا ما آمن به سانكتس الذي وضع خيبة أمله وراء ظهره . * إيطاليا معروفة بإنتاجها عمالقة حراس المرمى عالمياً لكن في السنوات الأخيرة بدأت الفرق الإيطالية تتعاقد مع حراس أجانب؟- صحيح أن إيطاليا لديها تاريخ على صعيد حراس المرمى لكن الناس للأسف لا تصبر على الحارس الشاب وتعاقبه عندما يرتكب أول خطأ، حتى أنا لم اسلم من الانتقادات وقالوا إن الفشل بسببي لأنني بدأت حراسة المرمى صغيرًا وأنني حصلت على الشهرة باستدعائي الى المنتخب بسرعة . حارس المرمى بحاجة الى الوقت والى الهدوء كي يستطيع إظهار طاقاته الكامنة .* ومن برأيك أفضل الحراس في إيطاليا باستثنائك أنت؟- جوليو سيزار حارس الإنتر وسيباستيان فري حارس فيورنتينا وفيدريكو ماركيتي حارس كالياري .* وعلى الصعيد الأوروبي؟- إيكر كاسياس حارس ريال مدريد وبيتر تشيك حارس تشلسي ورينا حارس ليفربول وهوجو ليوريس حارس ليون .* ولماذا ليوريس؟- لا أتابع أداءه على الدوام لكنني عندما رأيت بعض مبارياته ترك لدي إنطباعاً جيداً لأنه لم يكن يخشى الخروج من المرمى وتولي مسؤولياته وهذه صفة مهمة ومطلوبة في الحارس الجيد .* في جنوب إفريقيا حيث الأرض أكثر ارتفاعاً ستكون الكرة جابولاني أخف، هل تخطط لتدريب خاص كي تتمكن من الإمساك بها؟- هذا صحيح، الكرة ستكون اسرع وعلي أن أصد تسديدات زملائي في الهجوم كي أتمرن أكثر . * وفق الدراسات العلمية عندما يرتدي الحارس اللون الأحمر يخيف اللاعب الذي ينفذ ضربة الجزاء، هل ترى هذا صحيحاً؟- لا، ليس بالضرورة فهناك عوامل أخرى تؤخذ في الاعتبار عند صد الحارس ضربة جزاء أو غيرها .* الكاميرون ستشارك في كأس العالم وأنت كنت من المشجعين للمنتخب الكاميروني خصوصا حارسه توماس نكونو وسميت ابنك تيمناً به لويس توماس؟- اليوم أتابع منتخب الأسود بحماسة أقل فلم يعد يملك لاعبين اسطورة مثل نكونو الذي كان قدوتي في صغري .* وهل ما زلت مشجعاً لجنوى؟- حماسة الطفولة لفريق جنوى لم تعد بنفس القوة فعندما يدخل المشجع عالم الكرة وينخرط فيها يقل إيمانه وتمجيده للفرق .* بالحديث عن اليوفنتوس وموسمه المخيب للآمال، ما الذي جرى؟- سيكون من السهل علي عد الإيجابيات وليس السلبيات، باختصار كان الموسم مروعاً ومجموعة اللاعبين التأريخيين لليوفي لم تمتلك القوة الكافية لمساعدة القادمين الجدد وكشف الطريق الصحيح أمامهم، الجميع خضع للشعور السلبي . فيرارا المدرب السابق لزاكيروني فعل كل ما بوسعه لقيادة اللاعبين وهم بالمقابل أنصتوا إلينه في أول عهده لكن ما إن تراجعت النتائج حتى حلت الكارثة . لا أعتقد أن الفريق كان ينقصه الشعور الجماعي لكنه بالتأكيد سيكون بحاجة الى ثورة وتغيير عدد ليس بالقليل من لاعبيه استعداداً للموسم المقبل .* ومن بينهم بوفون؟- في كل موسم هناك عروض واحتمالات سواء بالنسبة لي أو للنادي وإذا ما أراد النادي تغييري فالخيار له .* وهل سترضى بعرض من ناد إيطالي آخر؟- لا أريد وضع شروط لانتقالي وسنرى ما سيحدث، أحب مواصلة مسيرتي في إيطاليا لكنني أيضاً معجب بالدوري الإنجليزي . * مانشستر يونايتد أم مانشستر سيتي؟- لم يتصل بي أحد منهما .* أخيراً، فزت بكل الألقاب باستثناء دوري أبطال أوروبا؟- صحيح، هذا اللقب ليس في خزانتي لكنه ليس هوساً بالنسبة لي فلقب كأس عالم 2006 أشعرني بالاكتفاء .* كيف تكون ردة فعلك عندما يقال لك إنك أفضل حارس في العالم؟- لا أفكر في الأمر كثيراً، اشعر بالفخر بلا شك وبالخوف أيضا لذا أتجنب التفكير في ردة فعلي .* وأجمل عروضك؟- صد كرة بنزيمة من بعد 20 متراً في يورو 2008 والتي فازت بها إيطاليا (2/صفر) ولو كان سجل الهدف لكان قلب الكفة لمصلحة فرنسا . أتذكر أيضا صد رأسية من إينزاغي عندما خسرنا أمام ميلان في دوري أبطال أوروبا في مانشستر عام 2003 وأخيراً صد كرة زيدان الرأسية في كأس عالم 2006 والتي كانت تعني تمديد الوقت الأصلي للمباراة النهائية .* حارس البارغواي خوزيه شيلافيرت يعد من أفضل حراس المرمى عالمياً بفضل موهبته ولكن أيضا بفضل تسجيله 62 هدفاً في مسيرته؟- صحيح، كان حارساً رائعاً ونال شهرته من تسجيله الكثير من الأهداف وهو الآن شخصية تتمتع بكاريزما قوية تمد المنتخب البارغواني بكثير من الشجاعة لذا أعتقد أن من الظلم أن نتذكره فقط بسبب أهدافه الكثيرة .* وأنت، أي هدف تريد تسجيله؟- الهدف الذي أتمنى تسجيله؟ بالتأكيد في مباراة نهائي مهمة مثل نهائي دوري الأبطال أو يورو أو كأس العالم . أتذكر أنني سجلت هدفاً وأنا حارس لفريقي في سن ال 13 وحينها شعرت بكثير من السعادة والانطلاق لذا أتطلع لتسجيل هدف واحد مهم قبل اعتزالي الملاعب .