يشعر لاعبو بايرن ميونيخ الألماني بالسعادة لعودة المدرب يوب هاينكيس لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي اعتباراً من الموسم المقبل .وقال باستيان شفاينشتايجر لاعب الفريق إنه قرار جيد، وذلك عقب فوز المنتخب الألماني بمدينة كايزرسلاوترن على كازاخستان 4/ صفر في التصفيات المؤهلة لبطولة الأمم الأوروبية عام 2012 في بولندا وأوكرانيا، مضيفاً ذلك يبث الهدوء في صفوف النادي .أما القائد فيليب لام فتحدث أيضاً عن أنه قرار مناسب، مشيرا إلى أنه يعد من حسن الحظ أنه عمل تحت قيادة هاينكيس قبل عامين في النادي البافاري لمدة أربعة أسابيع .ومع قرب موسم البوندسليجا من الانتهاء، سيكون على لاعبي البايرن مواجهة مدربهم المقبل . ففي ظل صراع ساخن على انتزاع مركز مؤهل إلى دوري الأبطال الأوروبي، يتفوق باير ليفركوزن، فريق هاينكيس الذي يحتل المركز الثاني حاليا، بفارق سبع نقاط عن بايرن ميونيخ قبل سبع جولات على نهاية البطولة .وفي 17 إبريل/ نيسان، ستكون ميونيخ مسرحا لمباراة خارج التوقعات بين كلا الفريقين، الأمر الذي دفع شفاينشتايجر إلى تحذير هاينكيس قائلا لن نضع أي شيء في اعتبارنا . . ربما وضع هو الأمر في اعتباره . كما أبرز توماس مولر أنه سيلعب حتى نهاية الموسم بكل قوة مع الهولندي لويس فان جال المدير الفني الذي سيرحل عن الفريق .وبعد التعاقد مع هاينكيس، يسعى مسؤولو بايرن أيضاً إلى تدعيم صفوف الفريق، ولاسيما في خط الدفاع . وقال نائب رئيس النادي البافاري كارل هاينز رومينيجه لعدد اليوم من صحيفة بيلد الألمانية من الواضح أن علينا فعل شيء .