انسحب كي نيشيكوري من بطولة استعراضية في سيدني للتعافي من إصابة في الفخذ؛ حيث لا يرغب اللاعب الياباني المصنف الخامس عالمياً في المغامرة قبل انطلاق أستراليا المفتوحة، يوم الإثنين المقبل، وتلقى نيشيكوري العلاج لفترة طويلة قبل المجموعة الفاصلة في نهائي بطولة بريزبين الدولية للتنس أمام البلغاري جريجور ديميتروف، وكانت هذه الخسارة الأولى التي يتجرعها نيشيكوري أمام ديميتروف في أربع مواجهات. وقال وصيف أمريكا المفتوحة 2014 «أصبت خلال مباراة النهائي، الأحد، الإصابة ليست سيئة، لكني احتاج بالطبع إلى راحة». ويأمل اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً الذي تفوق على ستانيلاس فافرينكا في الدور قبل النهائي لبرزبين في التعافي في الوقت المناسب قبل انطلاق أستراليا المفتوحة. وقال نيشيكوري «كانت بطولة صعبة جداً. شارك فيها خمسة من أفضل عشرة لاعبين في التصنيف. قابلت ديميتروف في النهائي، وكانت مباراة صعبة أخرى، واستنفدت الكثير من الطاقة على مدار البطولة».