فجرت هندوراس مفاجأة كبيرة بسحقها منتخب المجر بثلاثية نظيفة في الأسكندرية لتحقق الفوز الأول لها في البطولة منذ 22 عاما. وكأن هندوراس لا تفطر سوى على المجر، فهندوراس لم تفز سوى في مباراة واحدة في كرة القدم للشباب تحت 20 سنة منذ عام 1977 في تونس، ولكن المذهل فى الوقت نفسه هو ان آخر فوز كان قد تحقق للمنتخب الهندوراسي كان في 4 يوليو/تموز في تونس وحينما فاز على منافسه نفسه منتخب المجر بهدفين نظيفين.على خط آخر فازت تشيكيا على استراليا 2-،1 وكانت مرت سنتان وثلاثة أشهر على خيبة أمل المنتخب التشيكي الذي خسر نهائي النسخة السابقة أمام الأرجنتين بعد أن حقق المنتخب الأوروبي مشواراً رائعاً وكان الحصان الأسود في البطولة.ودخل المنتخب التشيكي بقيادة مدربه جايكوب دوفاليل الذي رقي إلى هذا المنصب بعد أن كان مساعداً للمدرب السابق - سوكوب المدير الفني الحالي لمصر- في كندا قبل سنتين، بهدف تحقيق نتيجة أفضل في مصر. والمنتخب الأسترالي بدوره طامح لتحقيق نتيجة إيجابية وبقيادة مدرب هولندي آخر محنك جعل الإصرار والقوة والانضباط صفات أساسية في هوية المنتخب الأسترالي بإشراف فيرسليين. وفي 12 مشاركة له قبل تلك النهائيات لم يخسر المنتخب الأسترالي أي مباراة افتتاحية وغالباً ما حقق المنتخب الأسترالي انطلاقة قوية بدليل فوزه في سبع مبارياته وتعادل في خمس.وبعد شوط أول سلبي ظهرت الرغبة في الشوط الثاني أكثر لدى الفريق الأوروبي لفض إيقاعه ويبدو ان المدرب دوفاليل قد وضع يده على نقاط الضعف في فريقه وحصل المنتخب التشيكي على ركلة حرة من الجانب الأيمن وصوبت مباشرة داخل منطقة الجزاء فحولها راسبوتين برأسه في المرمى الأسترالي بروعة محرزا هدف التقدم لفريقه بعد خمس دقائق فقط من العودة من الراحة.وشهدت الدقائق الأخيرة أحداثاً مثيرة باحتساب حكم المباراة ضربتي جزاء وكانت الأولى من نصيب المنتخب التشيكي وطرد على إثرها ماكوجان مدافع أستراليا وسجل منها بيخارت الهدف الثانى للتشيك.وعاد الحكم ليحتسب ضربة جزاء للفريق المتأخر فى النتيجة ورغم تصدي الحارس التشيكي فاسييليك للركلة فقد قرر الحكم إعادتها ليسجل منها هولاند هدف أستراليا الوحيد.ووجه المنتخب البرازيلى رسالة تحذير للفرق المشاركة بسحقه منتخب كوستاريكا بأربعة أهداف فى بورسعيد، مع العلم أنه لم يتمكن أي منتخب في تاريخ كأس العالم تحت 20 سنة من تحقيق انتصارات أكثر او تسجيل أهداف اكثر من البرازيل، وكان معظم النقاد يتوقعون أن تكون كوستاريكا ضحيتها الجديدة.والطريف ان تلك المباراة قد جمعت بين اثنين من المدربين التقيا من قبل على البساط الأخضر وهما الكوستاريكي رونالدو جونزاليز والبرازيل روجيريو لورنكو، كلاهما أرتدى القميص رقم 5 في البطولة التي أقيمت في السعودية عام 1989.