فاز برشلونة بسهولة على مضيفه فريق ألميريا بهدفين نظيفين في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب خوان روخاس ضمن منافسات الجولة السابعة لمسابقة الدوري الأسباني، ليحصد البارسا ثلاث نقاط جديدة يضيفها إلى رصيده في صدارة (الليغا) محققاً فوزه السابع على التوالي، في انتظار هدية من منافسه اللدود ريال مدريد لعرقلة أتلتيكو في ديربي مدريد المثير الذي يجمع بينهما الليلة، وذلك على اعتبار أن أتلتيكو ينافس برشلونة في الصدارة بنفس الرصيد من النقاط . تقدم ميسي لبرشلونة في الدقيقة ،21 وعزز البرازيلي ادريانو تفوق فريقه بهدف ثان في الدقيقة 56 من الشوط الثاني، وافتقد برشلونة جهود ميسي من الدقيقة 29 من الشوط الأول لخروجه بسبب الإصابة، وافتقد جهود البرازيلي نيمار بحسب سياسة الدور التي يتبعها تاتا مارتينو مدرب البارسا . بهذا الرصيد رفع البارسا رصيده إلى 21 نقطة، من 7 انتصارات متتالية، في حين ظل رصيد ألميريا متجمداً عند 3 نقاط .