ذكرت إحصاءات نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، أن مشجعي أمريكا اللاتينية يشترون تذاكر مباريات كأس العالم في روسيا أسرع من الأوروبيين. وقال «الفيفا»، إن 394433 تذكرة تم بيعها في أحدث مرحلة من مراحل طرح تذاكر كأس العالم للبيع من بينها 216134 تذكرة خصصت لمشجعين من الدولة المستضيفة. واستحوذ المشجعون من الولايات المتحدة على أكبر شريحة بين المشجعين الأجانب؛ حيث اشتروا 16642 تذكرة، رغم أن منتخبهم لم يتأهل لكأس العالم؛ لكن إذا نظرنا إلى أعداد المشجعين من حيث بلد الإقامة فإن شريحة من مبيعات التذاكر في الولايات المتحدة ذهبت للجالية الناطقة بالإسبانية كبيرة العدد.وجاء أكبر خمسة مشترين بعد ذلك من الأرجنتين (15006)، وكولومبيا (14755)، والمكسيك (14372)، والبرازيل (9962)، وبيرو (9766).