الشارقة: ضمياء فالحيستعد العداء الجامايكي، أوسين بولت لمرحلة جديدة في حياته بعد اعتزاله الميدان والمستقبل بالنسبة إليه له وجهان، اجتماعي وتجاري، فعلى الصعيد الاجتماعي سيتزوج بولت خطيبته كاسي بينيت وفق تصريح شقيقته كريستين التي قالت: نتوقع أن يتزوج فور عودته للبلاد «ووفق تصريح والدته»: أتمنى أن يستقر ويؤسس عائلة لأنني أريد رؤية أحفادي، أعرف أنه سيتزوج لأنه وعدني وقال لي أكثر من مرة أنه سيؤسس عائلة.ووصف بولت نفسه وخطيبته كاسي ب «الرئيس والسيدة الأولى» على حسابه في انستغرام في إبريل/‏ نيسان الماضي، وسبق أن صرح: «عندما أعتزل سأبني بيتاً كبيراً في الريف يضم غرفة نوم واسعة جداً فيها سرير دوار وتطل النوافذ على منظر غروب الشمس سيحيط بالمنزل ملعب لكرة القدم وآخر للسلة وإذا رزقت بصبي سأحذره من صعوبة ألعاب القوى. أما على الصعيد التجاري فسوف يسير بولت على خطى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي التقى به مؤخراً لتهنئته وسيوافق على إنتاج فيلم سينمائي يتناول سيرة حياته. ومن المتوقع أن يسافر بولت إلى لوس أنجليس في الأسابيع القليلة المقبلة لسماع عرضين من ستوديوهات فوكس وباراماونت وقال مصدر سنستقبله استقبال الملوك عندما يصل هوليوود.