يشهد الدوري الانجليزي لكرة القدم مواجهتي قمة غداً، الأولى بين ليفربول ومانشستر يونايتد والثانية بين توتنهام وارسنال، ويأمل نابولي متابعة انطلاقته القوية في إيطاليا، وستكون الفرصة متاحة لبوروسيا دورتموند أن يتخطى بايرن ميونيخ في ألمانيا، فيما يخوض موناكو أول اختبار حقيقي له في فرنسا عندما يواجه جاره مرسيليا .تستأثر مباراتا دربي شمال انجلترا وشمال لندن الأولى بين ليفربول ومانشستر يونايتد، والثانية بين توتنهام وأرسنال بالأضواء خلال المرحلة الثالثة من بطولة انجلترا لكرة القدم .على ملعب انفيلد، سيحاول ليفربول أن يحافظ على سجله النظيف منذ مطلع الموسم الحالي بعد فوزه في مباراتيه الأولين على ستوك سيتي وأستون فيلا بنتيجة واحدة، وقد سجل هدفيه دانيال ستاريدج، علماً أن مهاجمه الأوروغوياني لويس سواريز سيستمر في الغياب عن فريقه لثلاث مباريات إضافية عقوبة له على عض ذراع مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش أواخر الموسم الماضي .ويبدو أن ليفربول ومانشستر كسبا المواجهة مع مهاجميهما سواريز وواين روني على التوالي بعد رغبة الأخيرين في الرحيل عن فريقهما، لكن تطورات الأيام الأخيرة تشير إلى بقائهما مع نادييهما .وكان مدرب ليفربول الايرلندي الشمالي براندن رودجرز فرض على سواريز إجراء التمارين مع الفريق الرديف عقاباً له على تصرفاته في الأسابيع الأخيرة تجاه النادي الذي وقف إلى جانبه عندما وجه عبارات عنصرية إلى مدافع مانشستر يونايتد الفرنسي باتريس ايفرا وأوقف ثماني مباريات، لكن المدرب عاد وسمح لسواريز بالتدريب مع الفريق الأول في الأيام الأخيرة . أما روني فهو الآخر كان يرغب في الانتقال إلى تشلسي لكن فريقه رفض رفضاً قاطعاً التخلي عنه لمصلحة فريق منافس، وجاءت نقطة التحول في مباراة مانشستر يونايتد وتشلسي الاثنين الماضي حيث شارك روني أساسياً وخاض الدقائق التسعين بأكملها وكان نجم المباراة، كما أنه قام قبل يومين بلفتة تجاه جمهوره عندما بعث بتغريدة يشكرهم فيها على وقوفهم إلى جانبه في الآونة الأخيرة في إشارة واضحة إلى بقائه في صفوف الشياطين الحمر . فنياً، حقق مانشستر يونايتد بقيادة مدربه الجديد الاسكتلندي ديفيد مويز انطلاقة جيدة حيث ألحق خسارة كبيرة بسوانسي سيتي 4-1 مفاجأة الموسم الماضي، قبل أن يتقاسم نقاط المباراة ضد تشلسي بتعادله معه سلباً .أما توتنهام فيدخل مباراته ضد جاره اللدود أرسنال وسط نشاط كثيف في سوق الانتقالات في الأيام الماضية حيث تعاقد مع الأرجنتيني اريك لاميلا من روما، كما يتواجد صانع العاب أياكس امستردام كريستيان اريكسن حالياً في لندن لوضع اللمسات الأخيرة على عقد انتقاله . وكان توتنهام الذي يسعى إلى تعويض غياب جناحه النفاثة غاريث بايل الذي سينتقل إلى ريال مدريد، ضم إلى صفوفه لاعب الوسط البرازيلي باولينيو والتونسي الأصل البلجيكي الجنسية ناصر الشاذلي، والفرنسي اتيان كابوي إضافة إلى مهاجم فالنسيا السابق روبرتو سولدادو .وقاد سولداد بالذات فريقه إلى الفوز في مباراتيه الأولين بنتيجة 1-صفر وبسيناريو مماثل لأن الهدفين جاءا من ركلتي جزاء بتوقيع اللاعب . أما أرسنال الذي يعاني إصابات عدة في صفوفه، فقد سقط على أرضه بشكل مفاجىء أمام استون فيلا في الجولة الافتتاحية، قبل أن يستعيد توازنه نوعاً ما بالفوز على فولهام .ويغيب عن أرسنال مهاجمه الألماني لوكاس بودولسكي الذي سيبتعد عن الملاعب لعشرة أسابيع كحد أقصى إثر تعرضه لتمزق حاد في العضلة الخلفية، إضافة إلى اوكسلايد تشامبيرلاين وهو الآخر سيبتعد عن الملاعب لفترة شهرين أيضاً .وكان تشلسي خاض مباراة مبكرة في المرحلة قبل 9 أيام فاز فيها على استون فيلا 2-1 لارتباطه بمباراة الكأس السوبر الأوروبية مع بايرن ميونيخ الألماني أمس . وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم مانشستر سيتي مع هال، وكارديف مع ايفرتون، ونيوكاسل مع فولهام، ونوريتش سيتي مع ساوثمبتون، ووست هام مع ستوك سيتي، وكريستال بالاس مع سندرلاند، وغداً وست بروميتش البيون مع سوانسي .