متابعة : ضمياء فالح ضربت أخطاء تحكيمية الجولة ال17 من الدوري الإسباني لكرة القدم ( الليغا ) فقد عبر فريق ريال سوسييداد عن قناعته بأن مباراته أمام ريال مدريد سرقت منه ،وهدد رئيس الفريق الضيف باللجوء إلى الشرطة وتقديم شكوى بحق الحكم خوزيه لويس غونزاليس الذي «أهدى» الريال الفوز 3-1 على حد قوله. سوسييداد لم يحقق الفوز إلا مرة واحدة في آخر 16 زيارة لملعب البرنابيو لكنه وجد الفرصة متاحة لقهر الملكي بعد سماع صافرات الاستهجان ضد مدربه بينيتز ونجمه كريستيانو رونالدو أيضاً بعدما أضاع ركلة جزاء. وفقاً لتقرير حكم المباراة، الذي منح الريال ركلتي جزاء في الشوط الأول، توجه رئيس سوسييداد يوكن أبيربي لغرفة ملابس الحكام بين الشوطين وقال لهم: «ما فعلتموه شائن، جئتم هنا لتسرقونا، سأقدم شكوى بحقكم للشرطة». بنزيمة مهاجم الريال بدا كأنه يمثل السقوط أو ما يعرف كرويا ب«يغطس» في أول ركلة جزاء ولمس كارلوس مارتينيز مدافع سوسييداد للكرة بيده كان غير مقصود في الركلة الثانية فيما يعتقد سوسييداد أنه كان يستحق ركلة جزاء بعد عرقلة بيبي للاعبهم جوناثاز. سوسييداد ليس الفريق الوحيد الذي تذمر من انحياز الحكام فقد عبر رايو فايكانو عن استيائه من طرد لاعبين من الفريق في الشوط الأول من مباراته أمام الريال ووصف مدرب رايو باكو خيميز الأحداث ب«أنها تجلب العار للكرة الإسبانية». وفيما يتعلق ببرشلونة لم تكن الحال أفضل فقد وصف نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي مباراة الفوز على ريال بيتيس 4- صفر ب«الغريبة» وقال: «كانت مباراة غريبة وجرى الكثير فيها، لكننا نجحنا في حصد النقاط الثلاث».وسجل ميسي هدفه ال425 في مباراته ال500 مع النادي الكاتالوني لكنه سجل هدفه الأول في المباراة من ركلة جزاء غير مستحقة بعد التحامه بحارس بيتيس أنتونيو الذي استنكر وعلق: «لا أعرف ما حصل، سقطت ولم أعلم ما الذي جرى. كنت أريد فقط السيطرة على الكرة بصدري، أنا فعلا لا أعرف ما حصل».روبرت فيرنانديز، المدير الرياضي لبرشلونة، اعترف بما لم يستطع ميسي قوله وقال إن الحكم ايناكي فيكاندي غاريدو ارتكب خطأ باحتساب ركلة جزاء لبرشلونة وقال في تصريح لكانال بلس: «لم تكن ركلة جزاء، يمكننا قول ذلك بوضوح. بمقدور أي شخص رؤية ذلك لو شاهد الإعادة، كنت قلقا فقط من تعرض ميسي لإصابة. الحكم أخطأ لكن من الصعب القول إن هذا الخطأ كان سبباً لما جرى لاحقا في المباراة». أنريكي مدرب برشلونة كان حذراً في انتقاد الحكم وقال: «الحكام يرتكبون أخطاء يمكن أن تصب في صالحك أو ضدك، لن أقطع رسغي ندماً، إنه فقط جزء من اللعبة». وتابع أنريكي: «نعرف جيداً صعوبة التحكيم ؛ لأننا نقوم بمثل هذا الدور في التمرينات اليومية، كل فريق يمكن أن يرتكب خطأ يوماً ما ، وكذلك كل حكم يرتكب خطأ يوما ما لكنني لا أهدر طاقتي على شيء لا يمكنني السيطرة عليه»، الصحافة الإسبانية اعترفت بتفوق البارسا لكنها عنونت «ركلة الجزاء تفتح الباب للرباعية». وفي سياق متصل، غاب مهاجم برشلونة ساندرو راميريز (20 عاماً) عن المباراة أمام بيتيس، وذلك لترتيب انتقاله إلى توتنهام الإنجليزي مقابل 3 ملايين جنيه استرليني بشرط أحقية البارسا في استعادته مستقبلاً. ويفضل برشلونة الإبقاء على منير حدادي احتياطيا في حال تعرض مهاجميه ميسي أو سواريز أو نيمار لإصابة ، كما أن بيع ساندرو سيمهد لعودة لاعب الوسط دينيس سواريز (21 عاماً) للفريق من فياريال الذي انضم إليه قبل 4 أشهر.سواريز الصغير رحل عن برشلونة لمانشستر سيتي قبل عامين بشرط أحقية برشلونة في استعادته مستقبلاً لكنه فشل في حجز مكان في الفريق الأول لسيتي وأرسل إلى إشبيلية بعقد إعارة ،حيث لم يترك أثراً كبيراً هناك لكن بعد بيعه لفياريال هذا الموسم قرر برشلونة تفعيل الشرط الجزائي وتعزيز هجوم وسطه. من جهة أخرى، سيدشن النجم التركي أردا توران مسيرته في البارسا بمباراة كأس الملك أمام إسبانيول في السادس من الشهر الجاري.