متابعة: ضمياء فالح سوف يربح فريق درجة ثالثة سويدي اسمه فاستيراس أموالاً من صفقة بيع لاعبه السابق فيكتور لينديلوف لمانشستر يونايتد، حيث سيحصل على مبلغ 7.8 مليون جنيه إسترليني من بيع مدافع الوسط الذي انتقل إلى بنفيكا البرتغالي في عام 2011 مقابل 60 ألف جنيه إسترليني فقط، لأن هناك شرطاً بصفقة بيعه ينص على الحصول على 20 في المئة من صفقته التالية والمقدرة ب38 مليون جنيه إسترليني. وكان النادي السويدي الصغير قد رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لأن بنفيكا لم يف بوعده بمنحه أموالاً كتبت بعقد اللاعب في حال لعب 10 مباريات كلاعب أساسي، وهو ما حدث فعلاً في إبريل/ نيسان الماضي.وأكد لارس نيلسون محامي نادي فاستيراس، الذي يقع بمدينة صغيرة على بعد 60 ميلاً غرب استوكهولم، أن القضية لن تؤثر في إبرام صفقة انتقال اللاعب لليونايتد وأضاف: «القضية التي عند فيفا لا تتعلق بشرط الحصول على 20 في المئة من قيمة بيعه لناد آخر لذلك لن تعرقل الصفقة، بنفيكا لم يرد علينا بعد بخصوص مكافأة اللعب 10 مباريات وأعتقد أن لديه مهلة حتى ال10 من يناير/ كانون الثاني المقبل للرد، نأمل أن تجلب أعياد رأس السنة شيئاً من المنطق لإدارته».وتابع محامي النادي الذي يتسع ملعبه ل7 آلاف شخص فقط: «انتقال اللاعب لمانشستر يونايتد في حال حدوثه سيمكن بنفيكا من الالتزام بالوفاء بتعهداته».وبدأ لينديلوف مسيرته بسن ال16 في فريق مدينته ولعب حتى الآن 11 مباراة مع المنتخب ويرى مواطنه زلاتان إبراهيموفيتش أنه قادر على النجاح في اليونايتد وأضاف: «إنه يتطور بسرعة فلديه الكثير من المسؤوليات مع المنتخب، هل هو جيد بما يكفي للعب في اليونايتد؟ أعتقد أنه جاهز للعب في أندية إنجلترا الكبيرة، القرار يعود إليه وسوف أدعمه أياً كان اختياره، أعرف جيداً أن هناك الكثير من الأندية ترغب بخدماته لذا دعوه يختار الوجهة التي تناسبه».وسافر وفد من بنفيكا إلى إنجلترا يوم الاثنين الماضي لمناقشة الصفقة وعلق مدرب الفريق البرتغالي ري فيتوريا:«إذا رحل لاعبون سنجد حلولاً أخرى». وعلى صعيد الجار مانشستر سيتي، سيتمكن الإسباني بيب غوارديولا مدرب الفريق من الاستعانة بصفقته الجديدة البرازيلي الجديد غابرييل جيسوس(19 عاماً) الذي سيصل الشهر المقبل لمدينة مانشستر بعد شرائه من بالميراس مقابل 27 مليون جنيه إسترليني في الأدوار الإقصائية ببطولة دوري أبطال أوروبا أمام موناكو.وكان الفريق وصل للحد المسموح به في عدد الأجانب بدور المجموعات (17 لاعباً) لكن هذا العدد تضمن المهاجم النيجيري ايهناتشو(20 عاماً) الذي سيصنف لاعب النادي دون سن ال21 بعدما أكمل 3 سنوات في الأكاديمية وفق لوائح يويفا مما سيترك للمدرب غوارديولا مكاناً لوضع جيسوس بدلاً منه في القائمة قبل منتصف ليل الأول من فبراير/شباط المقبل. وفي سياق متصل، أبلغت إدارة سيتي نادي إشبيلية الإسباني بالسعر الذي تريده مقابل تحويل إعارة لاعب سيتي الفرنسي سمير نصري إلى عقد دائم وهو 21 مليون جنيه إسترليني.ويقدم لاعب الوسط الفرنسي أداء مذهلاً مع إشبيلية هذا الموسم بعدما فشل في إقناع غوارديولا في الصيف، وكان سيتي اشترى نصري من أرسنال مقابل 24 مليون جنيه إسترليني في 2011 وتبقى من عقده مع سيتي عامان ونصف العام. ويتابع غوارديولا من جانب آخر الهولندي فيرجيل فان ديك مدافع ساوثمبتون في صفقة تصل إلى 50 مليون جنيه إسترليني لتعزيز دفاعات الفريق. وكان ساوثمبتون قد اشترى فان ديك مقابل 13 مليون جنيه إسترليني من سلتيك وسيحصل النادي الإسكتلندي على 5 ملايين إسترليني في حال تمت صفقة البيع لسيتي وذلك تطبيقاً لشرط في عقده بالحصول على 10 في المئة من قيمة بيعه لناد آخر.