متابعة: ضمياء فالحكشفت التقارير عن اتصال إدارة ريال مدريد بوكيل الأعمال الشهير مينديز وطلب الاجتماع به هذا الأسبوع وسيكون موكله الحارس الإسباني ديفيد دي خيا على رأس لائحة المفاوضات. اليونايتد لا يريد التخلي عن دي خيا لكن الأخير يرفض تمديد عقده بمبلغ 200 ألف جنيه إسترليني أسبوعيا لذا سيطلب اليونايتد 30 مليون جنيه للتخلي عنه لريال مدريد بيد أن النادي الإسباني سيستخدم ورقة نفاد عقد الحارس بعد 12 شهرا ليدفع نصف المبلغ الذي يطلبه اليونايتد.رجحت مصادر دفع ريال مدريد 20 مليون جنيه لضمان وصول دي خيا في الصيف وسيحاول اليونايتد في المقابل مواصلة إغراء الويلزي غاريث بيل بالانضمام للنادي الإنجليزي.وفي سياق متصل، كشفت صحف إنجليزية عن رغبة مايكل لاودروب مدرب لخويا القطري شراء جناح اليونايتد الهولندي روبن فان بيرسي بعدما عزز الغريم السد صفوفه بتشافي برشلونة.ورفض لويس فان غال تأكيد رحيل فان بيرسي في الصيف لكنه سيعقد مباحثات مع مواطنه هذا الأسبوع لحسم مستقبله، وعبر لخويا وفق التقارير عن استعداده لتقديم عرض مغر لفان بيرسي لكنه جهز من جهة أخرى بديلا لفان بيرسي الذي تلقى عرضا من روما أيضا في حال عدم تمرير الصفقة وهو مهاجم سوانسي «ميشو».فان غال يريد تغيير الفريق ليكون منافسا لتشيلسي وسيتي وصيفه سيكون مزدحما بالتعاقدات وهو يقترب من حسم صفقة مدافع فالنسيا الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي (27 عاما).وكيل أعمال أوتاميندي هو مينديز ويطلب فالنسيا للتخلي عنه 36 مليون جنيه إسترليني وقد حاول اليونايتد شراءه في يناير/كانون الثاني الماضي لكن مالك النادي الجديد السنغافوري بيتر ليم لم يرغب ببيعه. وسجل أوتاميندي 6 أهداف في الليغا هذا الموسم وهو متصدر المدافعين برصيد الأهداف، ووضع فان غال أنظاره على شفاينتسايغر نجم وسط بايرن ميونيخ الذي تبقى على عقده عام واحد ويواجه خطر الجلوس على الدكة بعدما فضل المدرب غوارديولا مواطنيه ألكانتارا وألونسو وخافي مارتينيز عليه.ولمح غوارديولا لرحيل شفايني بالقول: «عليه أن يقرر، هل يكمل ما تبقى من عقده أو لا». وسبق لوسائل الإعلام أن كشفت عن اتصال اليونايتد باللاعب الألماني وقيامه بزيارة سرية لمدينة مانشستر.وسيكسر اليونايتد في حال شراء اللاعب سياسة التنقلات فيه التي تقضي بعدم شراء لاعب فوق ال27 عاما، علما بان شفايني سيبلغ ال31 من عمره في الصيف.