تغلب منتخب الارجنتين بتشكيلة محلية على ضيفه منتخب هايتي 4-صفر في مباراة دولية ودية في كرة القدم ضمن تحضيرات الاول لنهائيات كأس العالم ،2010 على ملعب روكا كيمي في كوترال كو في جنوب غرب الارجنتين .وسجل أهداف الارجنتين فاكوندو بيرتوغليو (34 و56) ومارتن باليرمو (43) وسيباستيان بلانكو (51) .واعتمد المدرب الارجنتيني دييغو مارادونا على تشكيلة من اللاعبين المحترفين في الدوري الارجنتيني وخالية من نجومه المحترفين في أوروبا المنهمكين مع أنديتهم، وذلك قبل أسبوع صعب على حد قوله سيختار في مطلعه تشكيلة من 30 لاعبا للنهائيات العالمية المقبلة .وقال مارادونا: لا أحد يملك مركزا مضمونا في المنتخب . لم أعلن أي لائحة بعد وسأواصل التفكير . لقد اخترت بعض اللاعبين، لكن تعين علي التفكير في بعض المراكز وهذه المباراة ساعدتني كثيرا .وتابع مارادونا الذي انتقد كثيرا لاستدعائه عددا هائلا من اللاعبين خلال فترة ولايته وخصوصا في تصفيات المونديال: سيكون الأمر صعبا، لانه يجب أن أقوم ببعض الاتصالات في أوروبا، ثم اختيار اللاعبين وتقديم اللائحة .وأضاف ماراونا: لقد فهم الصبيان الرسالة . الكل يملك الفرصة وتمكنوا من استيعابها . أتيت الى هنا بحثا عن بعض الأشخاص، واعتقد انني وجدتهم . الكل لعب مباراة استثنائية . وتلعب الارجنتين احدى المرشحين للفوز في نهائيات كأس العالم 2010 في المجموعة الثانية مع كوريا الجنوبية، نيجيريا واليونان .