أعرب يورغن كلوب المدير الفني لفريق بوروسيا دورتموند عن ارتياحه للتعادل 1/1 مع مضيفه هامبورغ في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) .وأشار كلوب إلى أن فريقه كافح حتى النهائية من أجل تحقيق التعادل وتحقق له ما أراد . وأنقذ لاعب خط الوسط البولندي جاكوب بلازكوفسكي فريق دورتموند من كمين مضيفه هامبورغ وسجل له هدف التعادل 1/1 في الوقت الضائع من مباراتهما .وسقط دورتموند في فخ التعادل الثاني له في آخر أربع مباريات خاضها في المسابقة ولكنه عزز موقعه نسبيا في صدارة جدول المسابقة رافعا رصيده إلى 66 نقطة بفارق ثماني نقاط أمام باير ليفركوزن الذي لعب أمس .وقال كلوب واصلنا كفاحنا حتى حققنا التعادل . . كثفنا من ضغطنا الهجومي في الشوط الثاني بأكمله وليس بعد طرد لاعب من هامبورغ فقط . سنحت لنا فرص عديدة ربما بمعدل فرصة في كل دقيقة . وأضاف سجلنا هدف التعادل عن جدارة . . والحقيقة أنه لم يكن من الصائب أن ينهي الفريق المباراة خالي الوفاض .على خط آخر قدم الدولي الهولندي ارين روبن جناح بايرن ميوينخ الألماني اعتذاره من جمهور الفريق البافاري بعد طرده في مباراة بايرن ونورمبرغ (1-1) .وقال روبن أفضل لاعب في ألمانيا الموسم الماضي: كنت غاضباً للغاية، لكن كان ينبغي ان أصفي هذا الأمر مع زملائي وليس مع الحكم . أعتذر للجمهور وللنادي . كان تصرفي خاطئاً .وتلقى روبن بطاقة حمراء بعد صافرة النهاية اثر نقاش حاد مع الحكم، لكنه توجه الى غرفته بعدها واعتذر منه .وبحسب صحيفة بيلد اليومية، أهان روبن الحكم كنوت كيرشر لعدم احتسابه ركلة جزاء لبايرن .من جهة أخرى ألقى المدرب فيليز ماغات المدير الفني لفريق فولفسبورغ باللوم في هزيمة فريقه صفر/1 أمام مضيفه شالكه على انعدام الثقة بالفريق نظرا لوجوده في مركز متأخر .وضاعف شالكه من محنة فولسفبورغ وانتزع فوزا ثمينا عليه في الشوط الثاني بهدف أحرزه الإسباني خوسيه مانويل خورادو في الدقيقة 76 . وأكد شالكه بهذا الفوز صحوته الرائعة بقيادة مديره الفني الجديد رالف رانجنيك الذي تولى قيادة الفريق مؤخرا بعد رحيل المدرب فيليز ماغات الذي قاد فولفسبورغ أمام فريقه السابق . واستغل شالكه الدفعة المعنوية الهائلة التي نالها من الفوز الثمين 5/2 على انتر ميلان الإيطالي منتصف الأسبوع الماضي في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا ونجح في تحقيق فوز ثمين على فولفسبورغ بقيادة مدربه السابق ماغات .ورفع شالكه رصيده إلى 36 نقطة ليتقدم إلى المركز العاشر بينما تجمد رصيد فولفسبورغ عند 28 نقطة ليظل في المركز السادس عشر (الثالث من مؤخرة جدول المسابقة) بفارق الأهداف فقط أمام سان باولي . وقال ماغات اجتهدنا بشكل جيد في النواحي الدفاعية ولكننا لعبنا بحذر دفاعي زائد .وأضاف هذه المباراة تمنحني الدافع لتغيير أسلوب اللعب لأننا انتظرنا مبادرة هجومية أفضل ولكن فريقا قريباً من قاع جدول المسابقة يعاني بالطبع فقدان الثقة .