أعلن التلفزيون الأسترالي العثور على الدراج الأسترالي جوبي دايكا بطل العالم السابق متوفى في منزله بمدينة أديليد الاسترالية.ولم يعرف سبب الوفاة في حين أعلنت الشرطة أنه ليس هناك أية شبهة جنائية خلفها.وفاز دايكا 27 عاما بلقب بطولة العالم على المضمار عام 2002 بالدنمارك وبالمركز الثاني العام التالي ولكن مسيرته مع اللعبة شهدت العديد من المشكلات منذ استبعاده من المنتخب الاسترالي الاولمبي عام 2004 إثر كذبه خلال تحقيق بشأن تعاطيه المنشطات.وصدر ضده حكما بالسجن مع إيقاف التنفيذ لإدانته بالاعتداء على مارتين باراس المدير الفني لمنتخب أستراليا لسباقات الدراجات.وتعرض دايكا أيضا للايقاف ثلاث سنوات من قبل الاتحاد الأسترالي للعبة. وقال مايك فيكتور رئيس الاتحاد الأسترالي لسباقات الدراجات أن دايكا اعترف بمعاناته من الاكتئاب، كما تعرض لمشكلات بسبب تناوله الكحوليات. وقال الدراج السابق باتريك يونكر إن دايكا كان في مرحلة العودة إلى السباقات بعد استبعاده من المنتخب الأسترالي المشارك في أولمبياد أثينا 2004 بسبب الكذب في التحقيقات بشأن المنشطات وقضاء عقوبة الإيقاف التي فرضت عليه.الجدير بالذكر أن دايكا لم يدان بتعاطي المواد المحظورة ولكنه استبعد للكذب وإخفاء حقيقة حقن نفسه بالفيتامينات. وقال يونكر كان واحدا من أبرز دراجي أستراليا لفترة طويلة، كان شخصية متقدة، وموهبة فذة، وصديقاً طيباً، لكنه اتخذ بعض القرارات الخاطئة في مجالات مختلفة.