بلغ برشلونة حامل اللقب نصف نهائي كأس إسبانيا لكرة القدم للموسم السابع على التوالي، بفوزه على ضيفه ريال سوسييداد 5-2 في إياب ربع النهائي، مكررا فوزه ذهابا خارج أرضه 1-صفر. وبكر برشلونة في افتتاح التسجيل عن طريق دنيس سورايز بعد كرة خسرها تاشبي برييتو في منتصف الملعب، فانطلق لاعبو المضيف بهجمة خاطفة أنهاها دنيس سواريز أرضية (17).حصل برشلونة على ركلة جزاء بعد عرقلة نيمار من اينيغو مارتينيز، نفذها ميسي بحرفنة أرضية في الزاوية اليسرى البعيدة لمواطنه الحارس خيرونيمو رولي (55). وقلص ريال سوسييداد الفارق عن طريق خوانمي من كرة ساقطة فوق الحارس (62)، لكن لويس سواريز كان له رأي آخر، فمن تمريرة لميسي استغلها مسددا ببراعة تحت جسم الحارس سجل الهدف الثالث لبرشلونة (64).وأضاف المهاجم البرازيلي ويليان جوزيه هدف سوسييداد الثاني بكرة رأسية جميلة (73).وأعاد البديل التركي أردا توران الفارق إلى هدفين بعد تمريرة من البديل الآخر الظهير اليكس فيدال (80)، وهذا الهدف الثالث عشر لتوران في مختلف المسابقات هذا الموسم.وتابع دنيس سواريز تألقه عندما تلقى تمريرة ذهبية من ميسي فتلاعب بالحارس وتجاوزه مسجلاً الهدف الخامس (82).وأشاد الجميع بدنيس لاعب الوسط المولود في جاليسيا والذي كان سجل الهدف الأول في فوز برشلونة 4-صفر على إيبار، وقال دينيس سواريز للصحفيين بعد خامس فوز على التوالي للفريق الكاتالوني بجميع المسابقات: «بدأنا المباراة بالسيطرة وبمجرد أن تقدمنا 1-صفر تركوا لنا مساحة كبيرة وكل شيء يصبح أسهل في وجود المهاجمين الثلاثة الذين نمتلكهم». وشبه البعض دينيس سواريز باللاعب الرسام إنييستا وأنه يمكنه خلافته، وعندما سئل أحد الصحفيين المدرب إنريكي حول ذلك قال: دينيس قد يعوض إنييستا؟ لما لا، أتمنى ذلك، لكن إنييستا هو هاري بوتر.وفي إنجلترا، منح لاعبو مانشستر يونايتد مدربهم جوزيه البرتغالي أفضل هدية يوم عيد ميلاده الرابع والخمسين ببلوغهم المباراة النهائية من مسابقة كأس رابطة الأندية المحترفة وذلك على الرغم من خسارتهم 1-2 في إياب نصف النهائي مساء أمس الجمعة، ذلك لأن مانشستر تقدم ذهابا بهدفين نظيفين. وسيلتقي مانشستر يونايتد في النهائي مع ساوثمبتون الذي أزاح ليفربول بفوزه عليه ذهابا وإياباً بنتيجة واحدة 1-صفر، في المباراة المقررة على ملعب ويمبلي في 26 فبراير/‏ شباط المقبل.وعلى الرغم من التأهل فإن رجال مورينيو لم يقدموا الشيء الكثير خصوصاً في الشوط الأول حيث لعبوا من دون اكتراث كبير ربما لأنهم اعتبروا أنهم ضمنوا بشكل كبير تأهلهم إلى لقاء القمة بعد مباراة الذهاب.لكن هال الذي غاب عنه عدة لاعبين أساسيين نجح في افتتاح التسجيل من ركلة جزاء نفذها تيم هادلستون (35).وفي الشوط الثاني تحسن أداء مانشستر يونايتد ونجح في إدراك التعادل عبر لاعب وسطه الفرنسي بول بوغبا الذي استغل توغل ماركوس راشفورد داخل المنطقة قبل أن يغمز الكرة بسن قدمه داخل الشباك (66).بيد أن هال سيتي أبى ألا يخرج بانتصار معنوي عندما سجل له عمر نياسي هدف الفوز قبل نهاية المباراة بخمس دقائق.ونجح هال سيتي بقيادة مدربه الجديد الشاب البرتغالي ماركو سيلفا في الحاق الهزيمة الأولى بمانشستر يونايتد بعد سلسلة من 17 مباراة لم يعرف الشياطين الحمر طعم الخسارة في مختلف المسابقات. أرسنال وساوثمبتون في الكأس اليوم يسعى أرسنال إلى الثأر من ساوثمبتون عندما يحل ضيفاً عليه، اليوم السبت، في الدور الرابع من كأس إنجلترا لكرة القدم، بعد أن كان الأخير أخرجه من ربع نهائي كأس رابطة الأندية المحترفة.ويحل مانشستر سيتي ضيفاً على كريستال بالاس في إحدى المواجهات بين فريقين من الدوري الممتاز أيضاً، التي يصعب التكهن بنتيجتها، على رغم الفارق الكبير بينهما.وينافس سيتي على الصدارة، وإن تراجع في المراحل الأخيرة؛ إذ يحتل المركز الخامس وله 43 نقطة، ويصارع كريستال بالاس للهروب من منطقة خطر الهبوط؛ لأنه يشغل المركز الثامن عشر لأول الهابطين برصيد 16 نقطة.وتخوض الفرق الكبيرة الأخرى في الدوري الممتاز مباريات سهلة نسبياً في الدور الرابع، فيلتقي اليوم أيضاً تشيلسي فريق برنفورد من الدرجة الأولى، ويلعب ليفربول مع وولفرهامبتون وتوتنهام مع وايكومب، وغداً الأحد مانشستر يونايتد مع ويغان.