نفى أوديليو رودريجيس فيليو رئيس نادي سانتوس البرازيلي لكرة القدم بشكل قاطع أن يكون النادي قد حصل على 57 مليون يورو مقابل انتقال نجمه نيمار إلى برشلونة . وقال رئيس سانتوس في مقابلة نشرتها صحيفة (أو ستادو دي ساو باولو) إذا كان برشلونة قد أنفق 57 مليون يورو (في الصفقة)، فإن على مسؤولي برشلونة أن يسألوا رئيس ناديهم إلى من أعطى بقية المال . وبحسب رودريجيس، دفع برشلونة 1 .17 مليون يورو فقط لضم نيمار . ومن هذه القيمة الإجمالية، حصل النادي البرازيلي فقط على نسبة 55 بالمئة، حيث ذهبت القيمة المتبقية إلى شركتي (دي آي إس) و(تيسا)، مالكتي الحقوق الفيدرالية للاعب .وأضاف رودريجيس أن العقد ينص على سداد قيمة إضافية تبلغ مليوني يورو، في حالة اختيار نيمار بين المتنافسين الثلاثة على جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، فضلاً عن عائد مباراتين وديتين مع برشلونة . وأقيمت المباراة الأولى بالفعل، وإذا لم تتم إقامة الثانية، سيحصل النادي البرازيلي على 5 .4 مليون يورو أخرى .وأكد رئيس سانتوس أن برشلونة دفع أيضاً 9 .7 مليون يورو لتكون له في المستقبل أفضلية التعاقد مع ثلاثة لاعبين آخرين من النادي البرازيلي . كما مثلت صفقة نيمار عائدات إضافية لسانتوس بقيمة 25 مليون يورو وللشركتين المذكورتين، وقد تزيد هذه القيمة أيضاً لتصل بحد أقصى إلى 5 .31 مليون يورو .