يواجه النجم الدولي الهولندي السابق رود غوليت خطر التحول إلى ضحية مبكرة في الدوري الروسي لكرة القدم إثر النتائج السيئة التي يحققها فريقه تيريك غروزني الشيشاني تحت إشرافه . وأعلن النادي الشيشاني في بيان: ينبغي القول إن غوليت لا يرضي طموحات النادي . وكان غوليت وقع مطلع العام الحالي عقداً مع تيريك غروزني لمدة 18 شهراً، لكن الاخير يحتل المركز الرابع عشر المهدد بالهبوط، وذلك بعد 12 مرحلة على انطلاق الدوري الذي يتصدره سسكا موسكو، في حين كان غوليت قد أعلن لدى وصوله إنه حدد هدفاً هو خوض مسابقة الدوري الأوروبي في الموسم المقبل .وترك القائد الشيشاني رمضان قديروف (34 عاماً)، وهو الرئيس الحديدي للنادي أيضاً، فرصة أخيرة لغوليت في مباراة أمكار برم، وقال رئيس الجمهورية المضطربة في القوقاز الروسي التي شهدت حربين مع روسيا: على رود غوليت جلب نقاط الفوز الثلاث، وإلا سيعفى من مهامه كمدرب .واعتبر بعض المحللين الرياضيين أن غوليت سيعاني من أجل التأقلم مع الحياة في الشيشان بعد أن اختبر العيش في مدن مثل ميلانو ولندن ولوس انجلوس . وكان تيريك أنهى الموسم الماضي من الدوري الروسي الممتاز في المركز الثاني عشر (من أصل 16)، وهو لم يعد إلى غروزني إلا عام 2008 بعد غيابه عنها نحو 15 عاماً بسبب الحرب .وهذه التجربة التدريبية الخامسة لغوليت، إذ سبق أن شغل منصب المدرب واللاعب في تشلسي الإنجليزي من 1996 حتى ،1998 ثم انتقل إلى نيوكاسل كمدرب حصراً (1998-1999) وفيينورد روتردام الهولندي (2004-2005)، ولوس انجلوس غالاكسي الأمريكي (2007-2008) . يذكر أن غوليت الذي لعب كمهاجم ولاعب وسط ومدافع خلال مسيرته المميزة، عرف طعم المجد والعز مع ميلان الإيطالي إلى جانب مواطنيه فرانك رايكارد وماركو فان باستن، إذ توج معه بلقب الدوري الإيطالي ثلاث مرات ودوري أبطال اوروبا (كأس الأندية الأوروبية البطلة) مرتين وكأس السوبر الاوروبية مرتين والكأس القارية مرتين .