ودع مارتين باليرمو ملعب لابومبونيرا من دون أن يسجل، لكن تأثره بلغ به حد البكاء، بعد التكريم الذي قدمته جماهير معقل بوكا جونيورز للهداف الأول لفريقها على مر العصور . وقال المهاجم أمس بعد تعادل بوكا جونيورز على أرضه أمام بانفيلد: لم أتخيل هذا ولا في أجمل أحلامي، أن يقدم لي الناس كل هذا الحب . إنني راحل وأنا أكثر من سعيد . لقد عشت على أرض هذا الملعب أموراً لا تصدق من فرط كثرتها .وبقميص فريق العاصمة الأرجنتينية، سجل المهاجم 235 هدفاً في 403 مباريات . والآن لم تتبقى له سوى مباراة واحدة أخرى أمام خيمناسيا لابلاتا، الغريم الأكبر لاستوديانتس دي لابلاتا، الفريق الذي عرف فيه طريقة إلى الشهرة .تحدث باليرمو (37 عاماً) وهو يبكي: سأحاول أن أنهي مشواري وأنا ألعب، باحترافية، كما فعلت دوماً . سيعتزل صديقي (جييرمو باروس شيلوتو لاعب خيمناسيا)، وأود أيضاً مشاركته تلك اللحظة . وأظهرت الكاميرات العديد من المشجعين وهم يبكون في المدرجات، بينما يتابعون رسائل متنوعة تركها للاعب أقارب وأصدقاء وزملاء في يومه الأخير على ملعب فريقه .وكسب باليرمو حب جماهير بوكا بقوة الأهداف، التي أهلته للانتقال إلى الدوري الأسباني حيث لعب بين عامي 2001 و،2004 حيث سجل 25 هدفا في 106 مباريات بقمصان أندية فياريال وريال بيتيس وألافيس .وبعد فترته الأولى مع بوكا بين عامي 1997 و،2000 ينهي اللاعب الآن فترته الثانية والتي بدأت عام 2004 .وحصد المهاجم الذي وصفه كارلوس بيانكي أحد أنجح مدربي بوكا جونيورز في العقدين الأخيرين بأنه الهداف المتفائل، ستة ألقاب في الدوري وثمانية قارية وعالمية، حيث فاز بلقب دوري أبطال أمريكا الجنوبية كأس ليبرتادوريس (مرتين) وكأس إنتركونتيننتال (مرة عام 2000 أحرز فيها هدفين في مرمى ريال مدريد) وكأس أندية أمريكا الجنوبية كوبا سودأميريكانا (مرتين) وكأس السوبر لأندية أمريكا اللاتينية ريكوبا سودأميريكانا (ثلاثة) .في بعض الأوقات، بدت حياة اللاعب كما لو كانت تنفيذاً لسيناريو مكتوب خصيصاً للسينما . مواقف شخصية صعبة وإصابات وأهداف غير معقولة وأرقام قياسية محطمة غذت أسطورة هذا المهاجم الذي تحول إلى أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف في تاريخ بوكا، متقدماً على روبرتو تشيرو الذي كان يحتفظ بذلك الشرف منذ 1938 .لكن تاريخ باليرمو لا يرتبط ببوكا وحده، حيث شارك مع المنتخب الأرجنتيني في العديد من المباريات، تبقى بينها ثلاثة هي الأبرز . أولاها كانت في بطولة كوبا أمريكا عام 1999 تحت قيادة المدير الفني مارسيلو بييلسا، عندما أهدر ثلاث ضربات جزاء الواحدة تلو الأخرى، في مباراة انتهت بفوز كولومبيا على راقصي التانجو 3/ صفر .وكان عليه أن ينتظر عشرة أعوام ليستعيد مكانته على المستوى الدولي، عندما استدعاه المدرب دييجو مارادونا لخوض تصفيات مونديال جنوب أفريقيا 2010 . وفي ليلة ممطرة جاءت اللحظة التي انتظرها كثيراً عندما سجل هدفا في الوقت القاتل في مرمى بيرو لتنتهي المباراة بفوز الأرجنتين 2/،1 بعدما كانت آمال الفريق في التأهل قد بدأت في التداعي .كانت تلك هي فرصته للعب في المونديال للمرة الأولى، ورغم أنه لم يشارك سوى في عشر دقائق، إلا أنه نال شرف التسجيل في كأس العالم، في شباك اليونان خلال مباراة انتهت بفوز الأرجنتين 2/ صفر . وبذلك الهدف أصبح أكبر لاعبي الأرجنتين تسجيلاً في المونديال . يرى منتقدوه أنه لا يتمتع بالمهارة، فقد قال خوسيه سانفيليبو، لاعب وهداف سان لورنزو والمنتخب السابق، في تصريح الأسبوع الماضي: لنقل إنه ظاهرة في اللعب بالرأس، لأنه ساعة استخدام القدمين يكون حماراً . قبله بيوم كان باليرمو قد أحرز هدفه رقم 227 في المباريات الرسمية، ليعادل رقم سانفيليبو كخامس أكبر هداف في تاريخ الكرة الأرجنتينية . وإذا لم يتمكن الهداف المتفائل من اختتام حياته بهدف في مرمى خيمناسيا، يمكنه أن يحاول مجدداً، بعد أن أهدته إدارة النادي أحد مرميي ملعب لابومبونيرا .وقال المهاجم والدموع تنهمر من عينيه خلال حفل الوداع الذي نظمه له النادي لن أتمكن من وضع المرمى داخل منزلي، لكنه سيبقى شيئاً فريداً . إنه يمثل حلمي، كشخص أعيش على إحراز الأهداف . فهي كانت أكثر ما جمع بيننا خلال كل تلك الأعوام . لن أنسى هذا الملعب أبداً .