وافق نادي توتنهام الإنجليزي على المبلغ الذي حدده نادي برشلونة الإسباني( 5.12 مليون جنيه) ثمنا للاعبه المذهل جيوفاني دوس سانتوس (19 عاما) ليدعم المدرب راموس صفوفه بعد الكرواتي مودريتش دوس سانتوس ابن الدولي البرازيلي السابق زيزينيو.يلعب دوس سانتوس مع منتخب المكسيك لأن والده برازيلي وأمه مكسيكية ويمكنه اللعب في خط الهجوم أو هجوم الوسط وفي كلا الجناحين. لعب دوس سانتوس 28 مباراة مع برشلونة منها عشر مباريات كلاعب في التشكيلة الأساسية كان آخرها أمام ريال مورسيا حيث سجل هاتريك (5-3) في آخر مباريات البارسا هذا الموسم. يشبهه الكثيرون برونالدينيو شكلا وأداء ولا شك أنه سيكون اضافة كبيرة لنادي توتنهام. من جهة أخرى يستعد لاعب وسط ليفربول كزافي ألونسو للحاق بيوفنتوس الإيطالي مقابل 16 مليون جنيه لمدة أربع سنوات عقب مفاوضات استمرت خمس ساعات في تورينو أول أمس قادها وكيل أعمال اللاعب ايناكي ايبانيز. وعلق رئيس نادي اليوفي جيجيلي: لا نستطيع انكار اهتمامنا بألونسو لكن السؤال الأهم: هل يساوي اللاعب هذا المبلغ الكبير؟.ويبدو من حديث جيجيلي أن 16 مليون جنيه التي يطلبها ليفربول مقابل الإسباني - الذي انتقل الى الفريق مقابل 10 ملايين جنيه من ريال سويسيداد قبل أربع سنوات - ستجعل اليوفنتوس في موقف محرج مع حاجة اليوفي لنجوم آخرين، بيد أن من المرجح توصل الطرفين الى اتفاق سريع في ظل حاجة المدرب بينيتز الى التفرغ لصفقات الصيف. ويتطلع ألونسو الى اتمام الصفقة في نهاية هذا الأسبوع وقبل أن يشارك مع منتخب بلاده في يورو 2008.