صرح الأرجنتيني خافيير سافيولا مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بأنه رأى في المنام أنه سجل هدفاً منح فريقه الفوز بلقب مسابقة الدوري الإسباني لهذا الموسم، مؤكداً في الوقت نفسه عزمه الاستمرار مع النادي الملكي.وقال سافيولا الذي لا يشارك بصفة أساسية في مباريات ريال مدريد هذا الموسم في تصريحات نقلتها صحيفة ماركا الاسبانية لا أفكر في الرحيل من ريال مدريد حالياً. لقد رأيت في المنام أنني سجلت هدف الفوز بالدوري، ولعله فأل خير. وأعرب سافيولا 26 عاما عن سعادته بكونه أول لاعب أرجنتيني يلعب لقطبي الكرة الإسبانية برشلونة وريال مدريد، موضحاً أنه يثق بقدرته على تخطي أزمة استبعاده من التشكيل الاساسي للفريق وانضمامه إليه قريبا.