ذكرت صحيفة ديلي ميرور الإنجليزية نقلاً عن مصدر في الإمارات اهتمام أندية الدولة بخدمات المدافع الإنجليزي جون تيري كابتن نادي تشلسي الإنجليزي، وقال المصدر: هناك أندية قليلة تستطيع شراء جون تيري وسيكون التعاقد معه ضربة قوية هنا . وكانت أندية إماراتية قد تابعت عن كثب مستقبل تيري غير المستقر في تشلسي خصوصاً بعد تطبيق بينيتز المدرب المؤقت للفريق قاعدة اللعب على التوالي مع المدافع عقب عودته من الإصابة . يقضي تيري (32 عاماً) مع عائلته إجازته في دبي بشكل منتظم، وقالت مصادر تعمل في الإمارة لصحيفة صنداي ميرور سبورت إن الفرق الإماراتية تبحث عن فرص التعاقد مع نجم البلوز .وينتهي عقد تيري الذي يتقاضى 150 ألف جنيه أسبوعياً في تشلسي العام المقبل ولم تفتح إدارة النادي باب التفاوض حول تمديد عقده بعد، رغم تأكيد تيري أكثر من مرة أنه يحلم باختتام مسيرته في تشلسي .يذكر أن السويدي سفين غوران أريكسون مدرب تيري عندما كان على رأس المنتخب الإنجليزي يعمل حالياً مديراً رياضياً في نادي النصر الإماراتي، وقد ورد على لسان الصحيفة أن عرضاً مغرياً قد يحول أنظار تيري عن قلعة ستامفورد بريدج . وفي سياق متصل، ترك تيري سيارته البنتلي كونتيننتال جي تي الفضية (بقيمة 175 ألف جنيه) في الشارع بعدما خنقه الزحام المروري واتصل بصديقه كي يهتم بإعادتها الى المنزل لاحقاً .وقال شاهد عيان: جلسنا لساعات في السيارة انتظارا لحل مشكلة الزحمة وفيما بادر البعض بترك السيارة وتبادل الحديث مع الآخرين خرج تيري من سيارته وهو يرتدي تريننغ تشلسي وقفز من على الحاجز ليقله صديق، وعلّق وكيل أعمال تيري قائلاً: جون كان يريد الوصول الى منزله، لذا اتصل بصديق ليحل مكانه في السيارة وصديق آخر أقله من على جادة الطريق المعاكس .وعلى خط آخر، أبدى مدافع تشلسي الآخر البرازيلي ديفيد لويز ارتياحه لجدول مباريات الفريق المزدحم، 6 مباريات في 16 يوماً، في بطولة الدوري والكأس ويوروبا ليغ وقال: الوضع مذهل ورائع بالنسبة لي شخصياً فأنا أحب لعب المباريات ولا أحب التمرينات لأنها مملة أحياناً ولو خيروني بين اللعب يومياً والتمرن لاخترت لعب المباريات . اللاعب بحاجة الى الراحة أحياناً لكنني أفضل اللعب على التمرن بالتأكيد .