أكد منظمو سباق جائزة بريطانيا الكبرى، المرحلة التاسعة من بطولة العالم للفورمولا واحد، إقامة السباق المقرر اليوم الأحد، رغم دعوتهم أكثر من 20 ألف متفرج يملكون بطاقات لمواقف السيارات، بالبقاء بعيدا عن الحلبة . وبعد ظهور خجول للشمس وسط غيوم كثيفة، أعلن مسؤولو حلبة سيلفرستون أنهم طلبوا إلى المتفرجين الذين يحملون بطاقات للتجارب الرسمية أمس السبت البقاء في منازلهم .وأشاروا إلى أنهم في حاجة إلى الوقت للعمل على تجهيز مواقف السيارات بعد سلسلة من الفيضانات التي أدت إلى فوضى وجلبة حول الحلبة . وقال المدير الإداري ريتشارد فيليبس: ننصح بقوة كل من يحمل بطاقة للموقف العام ألا يأتي اليوم السبت . وسنعيد إليهم جميعاً أسعار البطاقات .واعتذر فيليبس عن المشاهد المروعة التي سجلت أمس الأول الجمعة، بعدما احتجز الآلاف في زحمة سير حول الحلبة، بينما ترك آخرون سياراتهم في أماكنها . وقلص المطر الذي لم يتوقف، التجارب الحرة أمس إلى حدودها الدنيا، أمام نحو 60 ألف متفرج تحدوا الطقس السيئ وأوضاع الحلبة . أضاف فيليبس: ما يمكننا القيام به اليوم (السبت) هو استقبال الناس الذي يقيمون في مخيمات قريبة من هنا، ويمكنهم السير إلى الحلبة .ورغم الظروف السيئة وتحذير بطل العالم 2009 البريطاني جنسون باتون من أن السباق قد لا يقام اليوم في حال تكررت الظروف المناخية التي سجلت الجمعة، تعهد المنظمون أن السباق سيقام وفق المقرر . ولدى سؤال فيليبس عن خطر عدم إقامة السباق غداً الاحد، أجاب لا . كانت (الحلبة) زلقة بعض الشيء الجمعة، ربما بسبب كل هذا المطر، لكن الحلبة تتمتع بنظام تصريف جيد . وأشار إلى أنه لم يعرف حالة مماثلة لتلك التي شهدتها الحلبة هذه السنة، رغم ان المشاهد كانت مماثلة لتلك التي جرت عام 2000 . وتابع: أنا أقوم بهذا الأمر منذ 30 عاماً . واجهت أوضاعاً مثيرة للاهتمام من ملاحقة الشرطة المتفرجين في إيطاليا، وبعض أعمال الشغب، لكنني لم أشهد يوماً طقساً مماثلاً .ولم يؤكد فيليبس أنه سيكون في إمكان كل حاملي البطاقات دخول الحلبة غداً الأحد، قائلاً: لست متأكداً . يتوجب عليّ أن أرى أين سنكون نهاية هذا اليوم (السبت)، وربما علينا أن نجري حديثاً آخر بالنسبة إلى الأحد .