أبدت جماهير نادي برشلونة الإسباني غضباً عارماً من حارس مرمى الفريق فيكتور فالديس بعد الخطأ الفادح الذي ارتكبه في المباراة وأسفر عن هدف أعاد الحياة لريال مدريد قبل مواجهة العودة في التاسع والعشرين من الشهر الجاري . وتسبب فالديس في الدقيقة ال85 من عمر المباراة بخطأ لا يقع به أصغر الحراس في العالم عندما حاول ترويض الكرة العائدة إليه من المدافع أدريانو كوريا ليتأخر في إبعادها عن منطقة الجزاء وسط ضغط من الأرجنتيني أنخيل دي ماريا الذي نجح في خطف الكرة وتسجيل الهدف الثاني لريال مدريد لتنتهِ مباراة الذهاب بفوز غير مطمئن لبرشلونة بنتيجة 3-2 .وصبت جماهير البلوغرانا جام غضبها على الحارس الكاتالوني بسبب الهفوة الكبيرة التي ارتكبها في المباراة حيث طالبوا بضرورة تعاقد الإدارة مع حارس مرمى يليق بحجم ومكانة الفريق عالمياً . واستدلت جماهير البارسا بما حدث في الموسم الماضي عندما اختفى فالديس أمام ريال مدريد في الدوري وتشلسي في دوري أبطال أوروبا وسجل كل من البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي راميريز أهدافاً من هجمات قليلة للفريقين الإسباني والإنجليزي على التوالي في كامب نو . كما تسبب فالديس بالهدف الأول السريع الذي سجله الفرنسي كريما بنزيما في الدقيقة الأولى من كلاسيكو الذهاب الذي انتهى لمصلحة برشلونة بنتيجة 1-3 ضمن الدوري الإسباني العام الماضي .ورغم فوز فالديس بجائزة زامورا التي تمنح للحارس الأقل تلقياً للأهداف في الدوري الإسباني في خمس مناسبات منها أربع في عهد المدرب السابق بيب غوارديولا إلا أن جماهير البارسا لا تشعر بارتياح كبير معه خاصة أن بديله خوسيه بينتو يرتكب هفوات قاتلة هو الآخر . وكانت تقارير إسبانية في وقت سابق أفادت برغبة برشلونة في التعاقد مع حارس لانوس الأرجنتيني استيبان أندرادا إضافة لحارس مرمى بوروسيا مونشنغلادباخ والمنتخب الألماني مارك أندريه تير شتيغن . وتعاني مدرسة تكوين اللاعبين في برشلونة والمعروفة باسم لا ماسيا من ندرة تخريجها لحراس مرمى على مستوى عال على عكس لاعبي خط الوسط والهجوم .