أعرب لاعب الوسط الإنجليزي فرانك لامبارد أمس عن امتنانه لمانشستر سيتي، بطل الدوري الممتاز، لأنه منحه فرصة اللعب معه على سبيل الإعارة حتى انطلاق مغامرته مع فريقه الجديد نيويورك سيتي الأمريكي في أوائل العام المقبل .ووقع لامبارد (36 عاماً) الشهر الماضي عقداً مع نيويورك سيتي لعامين ونصف انهى من خلاله مشوارا دام 13 موسما مع تشلسي، لكنه سيلعب مجدداً في الدوري الممتاز وهذه المرة مع سيتي على سبيل الإعارة لستة أشهر ثم يعود ليخوض أولى مبارياته في الدوري الأمريكي في مارس/ آذار المقبل، وذلك بهدف المحافظة على لياقته البدنية لأن الدوري الأمريكي لن يبدأ قبل العام الجديد .وقال لامبارد: "الانضمام إلى مانشستر سيتي يعتبر فرصة مذهلة بالنسبة إلي لكي أواصل تماريني واللعب على أعلى المستويات والحرص على أن أكون في أفضل ظروفي من أجل نيويورك سيتي" .وتابع لامبارد لموقع مانشستر سيتي على شبكة الإنترنت "عشت أوقاتاً رائعة في الأيام القليلة الماضية منذ أن تم تقديمي في بروكلين وجميع الاتصالات التي حصلت بين الفريقين كانت رائعة بالنسبة إليّ . إنه فصل جديد في مسيرتي وأنا متحمس حقاً لهذه التجربة" .وواصل لامبارد "التقيت مدرب سيتي التشيلي مانويل بيليغريني وبعض اللاعبين في نيويورك (خلال مشاركة بطل الدوري الممتاز في كأس الأبطال الدولية) وأتطلع بفارغ الصبر إلى بدء التمارين والمساهمة مع مانشستر سيتي قبل انتقالي إلى نيويورك" .وبدأ لامبارد تمارينه مع سيتي أمس الأربعاء وأعرب بيليغريني عن تحمسه حيال العمل مع لاعب وسط تشلسي السابق الذي سيرتدي القميص رقم ،18 مضيفاً "فرانك لاعب من الطراز العالمي وهذه فرصة تناسب الجميع بشكل مثالي: اللاعب، مانشستر سيتي ونيويورك سيتي . أتطلع إلى العمل معه ومساعدته على الاندماج في الفريق . نيويورك قام بتعاقد رائع من خلال ضمه فرانك، وأنا سعيد حقاً لأنه سيكون معنا في النصف الأول من موسمنا ومساعدته على التحضير بشكل جيد للتحدي الجديد الذي ينتظره" .وسيتواجه لامبارد الذي أمضى 13 موسماً مع تشلسي، مع فريقه السابق في 23 سبتمبر/ أيلول في الدوري الممتاز .