أكد النجم الأرجنتيني، ليونيل ميسي، أنه يريد أهدافاً أقل وألقاباً أفضل من الموسم الماضي، وذلك في مقابلة صحافية مع شبكة أسبن الأمريكية على هامش بدء موسم 2012 -2013 لدوري أبطال أوروبا الذي يفتتحه برشلونة بمباراة يوم غد الأربعاء أمام سبارتاك موسكو . وقال ميسي: تصورت العطلة الصيفية طويلة وافتقدت لعب الكرة بسرعة . الموسم الماضي كان لا ينسى رغم أنني أردت إنهاءه بأهداف شخصية أقل وبألقاب أكثر، وأرجو أن يكون هذا الموسم أفضل من هذه الناحية . أتطلع لتسجيل رقم قياسي بالأهداف ولكن بألقاب أكثر فأكثر .وعن مدربه الجديد تيتو فيلانوفا قال ميسي: قلت دوماً إن تغيير غوارديولا بفيلانوفا مثالي وأعتقد أن القرار كان الأفضل لنا ولكل من في النادي فلم نكن بحاجة الى التغيير كثيراً . غوارديولا قلب برشلونة عندما استلم تدريبنا بعد عامين بلا لقب، لم يأت لنا بالألقاب فقط بل اقترب من اللاعبين وعرف كيف يوصل رسالته اليهم . كنا نعرف قبل دخول أي مباراة واجبنا ونعرف تحرك كل لاعب من خصومنا .وتذكر ميسي كيف شعر بالألم عندما لم يستدعه المدرب فرانك رايكارد لنهائي عام 2006 في باريس وقال: قلت في نفسي لو جلست على الدكة ولعبت ولو قليلاً في المباراة، لم أشعر كثيراً بحلاوة الفوز بعدها رغم احتفالي مع الفريق وكنت أحمق فكيف لا استمتع بلحظة قد لا أعيشها مرة أخرى . في نهائي روما 2009 لعب ميسي أساسياً وفي نهائي ويمبلي 2011 يقول: قال لي غابي ميليتو (اهدأ، ستحصل على هدف) وكانت المباراة أمام أرسنال وكنت قبلها لم أسجل أبداً هدفاً في فريق إنجليزي . نجم أرسنال السابق وزميل ميسي حاليا في برشلونة سيسك فابريغاس يتطلع للثأر من تشلسي حامل لقب أوروبا ويحلم باللعب في نهائي البطولة الأوروبية على ملعب ويمبلي في 25 من مايو/أيار المقبل، خصوصا أمام تشلسي الذي أخرج نجوم برشلونة في نصف نهائي الموسم الماضي .ورغم أن مواجهة برشلونة غداً على أرضه ستكون أمام سبارتاك موسكو، إلا أن فابريغاس يفكر مسبقاً بما بعدها ويقول: لعب النهائي على ملعب ويمبلي سيكون حلماً، أحب اللعب هناك وسيكون مميزاً بالنسبة لي خصوصاً لأنني أحب لندن كثيراً وأمضيت فيها 8 سنوات سعيدة . ويمبلي يحتل جزءاً كبيراً في تاريخنا، ففي ويمبلي 1992 فاز برشلونة بفضل الضربة الحرة لرونالد كومان بأول لقب أوروبي .وعلى ملعب ويمبلي هزم برشلونة مانشستر يونايتد ليكون ملك أوروبا مرة أخرى، وقال الناس إننا قدمنا فيه أفضل أداء لنا على الإطلاق وأثنوا على اللعب الجميل، لذا نحلم باللعب على أرضه مرة ثالثة هذا الموسم ونحصد لقب برشلونة الثالث . المهم أن نصل إلى النهائي ولا تهمنا هوية الخصم لكن الخصم المثالي بالنسبة لنا هو تشلسي لنثأر منه عما فعل بنا الموسم الماضي وسيكون نهائياً مذهلاً .في السنوات ال6 أو ال7 الأخيرة لعب برشلونة مباريات استثنائية أمام تشلسي، فاز برشلونة أحياناً وفاز تشلسي أحياناً أخرى وغالباً ما كانت دراماتيكية مثل هدف أنيستا في الدقائق الأخيرة الذي أخرج بفضله تشلسي ليواجه اليونايتد في نهائي ،2009 ومثل هدف راميريس في مرمانا على ملعب الكامب نو الموسم الماضي، الذي سبب لنا ألماً كبيراً لأننا تصورنا أن بمقدورنا هزمهم بعد طرد جون تيري . كافحنا كثيراً في الشوط الثاني من أجل الحصول على هدف لكن تشلسي دافع كالمجنون وبطريقة رائعة سمحت له بالصعود الى النهائي .وعن دروغبا نجم تشلسي الذي أنهى مسيرته معه بلقب قال فابريغاس: دروغبا كان البطل ولم نقدر كثيراً قوة تشلسي وخروجنا الموسم الماضي بلا لقب الدوري ولا لقب أوروبا يثبت فعلاً كيف أن الفارق بين النجاح والفشل قليل جداً لكن علينا تصحيح المسار هذا الموسم .