أحرز المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي هدفاً في بداية الشوط الثاني ليقود ليفربول للفوز 1-صفر، على مضيفه سندرلاند، والتساوي في رصيد النقاط مع مانشستر يونايتد صاحب المركز السادس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. عانى بنتيكي من رقابة لصيقة في النصف الأول للقاء لكنه هز الشباك بعد مرور 22 ثانية فقط من زمن الشوط الثاني ليحرز هدفه السادس في الدوري هذا الموسم. كما أصبح هدف بنتيكي هو الأسرع في الشوط الثاني بالدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم.ورفع ليفربول الذي فاز 1-صفر على ليستر سيتي يوم السبت الماضي رصيده إلى 30 نقطة من 19 مباراة بفارق الأهداف وراء يونايتد.وظل سندرلاند في المركز قبل الأخير برصيد 12 نقطة بفارق سبع نقاط عن منطقة الأمان بعدما خسر للمرة الخامسة على التوالي.وتصدى فيتو مانوني حارس سندرلاند لفرص خطيرة عدة من بينها تسديدة قوية لروبرتو فيرمينو في الدقيقة 26.وأظهر سندرلاند الذي حقق ثلاث انتصارات فقط في الدوري هذا الموسم روحه القتالية في البداية بعدما سدد جيرمين ديفو كرة قوية أبعدها مينيوليه حارس ليفربول بعد مرور ربع ساعة من اللعب. لكن سندرلاند تلقى لطمة قوية مع إصابة جاك رودويل لاعب وسط إنجلترا ونزول واتمور بدلاً منه بعد مرور نصف ساعة من زمن اللقاء.كما فقد ليفربول جهود قائد جوردان هندرسون بسبب الإصابة في منتصف الشوط الثاني.وكاد بنتيكي يضاعف تقدم ليفربول في الوقت المحتسب بدل الضائع لكنه سدد في اتجاه مانوني مباشرة، وهو في وضع انفراد. على خط آخر، أعرب الفرنسي أرسن فينغر المدير الفني لنادي أرسنال عن ثقته بقدرة فريقه على التعامل جيداً مع الضغط الذي يتعرض له بعد اعتلائه قمة جدول الدوري الممتاز، مؤكداً أنه يؤمن أن لاعبيه يتمتعون بحالة جيدة ستمكنهم من إنهاء المسابقة بالحصول على اللقب.ومرت 11 عاماً منذ أن قاد المدرب الفرنسي «المدفعجية» للفوز بلقب الدوري الإنجليزي، حيث تميزت مسيرة الفريق في الأعوام المنصرمة ب «الترنح» محققاً المركز الثاني مرات عدة رغم انطلاقاته الرائعة طوال تلك الموسم.ويبدأ أرسنال عام 2016 متربعاً على قمة الدوري الإنجليزي كما سبق وفعل نفس الأمر 4 مرات خلال ال 11 عاماً الأخيرة، بيد أنه تدور الشكوك حول إذا ما كان الفريق سينجح في الاستمرار في مواجهة هذا التحدي طوال الموسم.وقام فينغر بالرد على هذه الشكوك، مشيراً إلى العمل الرائع الذي قام به الفريق طوال موسم 2003 - 2004 الذي لم يتلق فيه أي هزيمة، كما أكد أن الفريق الحالي يمكنه تكرار إنجاز ذلك العام الرائع.وقال فينغر: بعض الناس يشككون في عقليتنا ولكنني لا أوافقهم الرأي، هناك فريق واحد فقط فاز بالدوري دون هزيمة واحدة، هو أرسنال.وأضاف: لقد سمعت في التلفاز أن أحداً لا يريد الفوز بهذا الدوري، ولكن هذا هراء، الجميع يريد الفوز به ولكن الأمر صعب. وأردف قائلاً: «الإحصائيات تكشف أنه خلال 8 مواسم من أصل 11 موسماً ماضياً الفريق الذي يكون على قمة الترتيب في اليوم الأخير من العام يفوز باللقب، لا نزال في منتصف الموسم ولكنني أثق أننا سنقاتل لكي نستمر على القمة، بالطبع يمكننا التعامل مع الضغط، وعلينا أن نظهر قدرتنا على التعامل معه». وتابع: أعتقد أننا راشدون بشكل كاف ونتمتع بالمستوى المطلوب من أجل الصراع والبقاء في المنافسة، أهم شيء هو أن نشعر مع نهاية الموسم أننا قدمنا بصدق كل شيء لكي ننجح.ويستضيف أرسنال منافسه نيوكاسل يونايتد غداً السبت، حيث سيسعى خلال تلك المباراة إلى توسيع الفارق بينه وأقرب ملاحقيه ليستر سيتي صاحب المركز الثاني. كلوب لا يفقد الأمل رفض يورغن كلوب مدرب ليفربول استبعاد فريقه من دائرة المنافسين على لقب الدوري الإنجليزي، بعدما أنهى العام متساوياً في الرصيد مع مانشستر يونايتد وبفارق تسع نقاط وراء أرسنال المتصدر. وقال المدرب الألماني «لا أعلم. يمكنكم رؤية أن كل فريق يملك 30 نقطة». وأضاف:«أعتقد أنه في هذه اللحظة لا يشعر ليفربول بسوء بالغ والأجواء في مانشستر يونايتد ليست هي الأفضل». وتابع المدرب السابق لبروسيا دورتموند الألماني:«كنا نريد 30 نقطة على الأقل وحصلنا عليها ممتاز».وكان يونايتد يعد من بين المنافسين على اللقب أغلب فترات الموسم رغم العروض المخيبة للفريق، لكن المدرب الهولندي لويس فان غال يعاني حالياً ضغوطا مع الابتعاد عن الانتصارات لثماني مباريات متتالية في كافة المسابقات.وخاض كلوب 11 مباراة مع ليفربول في الدوري منذ توليه المسؤولية بعد إقالة بريندان رودجرز، ويعتقد أن الأمور تسير في الطريق الصحيح.وقال كلوب «أستطيع تقديم أفضل من هذا، لكن بالطبع قدمت أسوأ في بعض الأحيان خلال مشواري، لذلك كل شيء على ما يرام». وفي مواجهة سندرلاند صاحب المركز قبل الأخير،بحث ليفربول عن هدف مبكر لكنه وجد صعوبة في ذلك.وقال كلوب الذي تحدث مع اللاعبين بين الشوطين عن الحاجة للضغط بشكل أكبر:«واجهنا فريقاً جيداً للغاية من الناحية الدفاعية،وكان يدافع فقط تقريباً لذلك كان هذا أصعب بالنسبة لنا». ويعتقد آدم لالانا الذي ساهم في هدف كريستيان بنتيكي بعد مرور 22 ثانية فقط من زمن الشوط الثاني أن الحظ حالف ليفربول.وقال لالانا:«لا أعتقد أن تمريرتي كانت مقصودة في اتجاه كريستيان لكن في بعض الأحيان يحتاج المرء إلى الحظ وخاصة عند المجيء لملعب صعب مثل هذا،يقاتل فيه المنافس من أجل كل نقطة».