أشاد المهاجم الأرجنتيني الشاب ليونيل ميسي بمستوى المهاجم التشيلي الدولي أليكسيس سانشيز زميله الجديد في فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم . وقال ميسي خلال وجوده في سانتياغو عاصمة تشيلي أظهر كفاءته بالفعل من خلال عروضه في الدوري الإيطالي وكذلك مع منتخب تشيلي . أرى أنه سيكون إضافة رائعة للفريق وهو مكسب كبير لبرشلونة .وأضاف أن سانشيز سيتأقلم سريعا مع أسلوب أداء برشلونة . وأوضح نلعب بنظام يعلمه سانشيز وأعتقد أنه سيتأقلم معه سريعا وبشكل جيد .وقال ميسي لم أتعرف إلى سانشيز كشخص حتى الآن ولكن أمامنا متسع من الوقت .وانتقل سانشيز، أحد أفضل لاعبي كرة القدم في تاريخ تشيلي، من أودينيزي الإيطالي إلى برشلونة الإسباني في واحدة من أبرز الصفقات هذا الصيف .وبرهن سانشيز (22 عاماً) من خلال عروضه في الموسم الماضي على أحقيته في الفوز بلقب أفضل لاعب في الدوري الإيطالي وذلك في استفتاء صحيفة لاغازيتا ديللو سبورت الإيطالية الرياضية .