علم من مصدر في نادي ليفربول الإنجليزي أن شركة دبي انترناشيونال كابيتال وعدت بمنح المشجعين مقعدا في مجلس ادارة الفريق اذا ما اشترت النادي، وقد عقد ممثلون عن الشركة الإماراتية اجتماعات مع رابطة مشجعي الفريق قبل أكثر من شهر تمهيدا لاختيار ممثل عن الرابطة يكون له صوت في مجلس الإدارة المقبل.وعلق رئيس رابطة المشجعين نيل أتكينسون - أثناء حفل عشاء خيري في ليفربول أولمبيا مساء الأحد الماضي- قائلا :اختيار شخص واحد لتمثيل المشجعين في مجلس ادارة الفريق مسألة تحتاج لكم كبير من التمحيص والعناية لكنها بلا شك ستكون ذات أثر ايجابي وأضاف :لسنا لوبي لشركة دبي لكننا نقدر التزامها بتمثيلنا في مجلس الإدارة وقد أبدت الشركة لحد الآن الكثير من التفهم لظروف الفريق ونتوقع منها المزيد. مقعد في الإدارة فرصة علينا النظر اليها بجدية وسوف يكون الاختيار عن طريق الإقتراع. من جهة أخرى، فاز ليفربول في معركة السباق على التعاقد مع كابتن أستون فيللا جاريث باري بعد أن أعلن اللاعب نفسه رغبته في الصفقة هذا الصيف بدلا من تمديد عقده مع ناديه. وقيل إن الصفقة قد تصل الى 10 ملايين جنيه لكنها لن تكون نقدا بالكامل، فقد عرض ليفربول مقايضة جون آرن رييس وجيرمين بينينت أو سكوت كارسون - المعار أصلا في فيللا- علاوة على مبلغ من المال مقابل الفوز بباري. ومن الجدير بالذكر أن اللاعب الإنجليزي أمضى 11 عاما في صفوف فيللا لكن انتقالا لناد عريق مثل ليفربول سيشكل تحولا في حياته المهنية. عبر مدرب فيللا أونيل من جهته عن عدم رضاه من صفقة المقايضة وقال :ليفربول يريد أن يعطينا ثلة من اللاعبين المغمورين مقابل كابتن الفريق. لو أن ليفربول عرض كراوتش ضمن الصفقة لكان الوضع أجدى بالنسبة لنا. قائمة المغادرين عن الأنفيلد ستضم على ما يبدو :كراوتش، بينينت،رييس الذي يريده نيوكاسل وربما أيضا بنعيون. أما القادمون: باري، ومدافع بوروسيا دورتموند فيليب ديجن بصفقة مجانية- وتيلور حارس نادي برمنجهام سيتي كرديف للحارس خوزيه ريينا.وذكرت مصادر مقربة من نادي بورتسموث أن المدرب ريدنامب عرض على كراوتش 75 ألف جنيه أجرا اسبوعيا اذا ما وافق ليفربول على بيعه في صفقة قد تصل الى 8 ملايين جنيه. يذكر أن أندية أخرى مثل مانشستر سيتي ونيوكاسل وميدلزبرة تلاحق مهاجم ليفربول لكن بورتسموث يبدو أكثر تصميما على الفوز به في موسم التنقلات المقبل بعد أن فشل في ضمه في موسم التنقلات الشتوية، كما أبدى بورتشموث أيضا رغبته بلاعب ليفربول رييس.