أحرز مانشستر سيتي لقب بطل مسابقة كأس الرابطة الإنجليزية لكرة القدم بفوزه على سندرلاند 3-1 أمس الأحد على ملعب ويمبلي في لندن في المباراة النهائية . وحول مانشستر سيتي تخلفه بهدف الإيطالي فابيو بوريني (10)، وحقق فوزاً ساحقاً بثلاثية للعاجي يحيى توريه (55) والفرنسي سمير نصري (57) والإسباني خيسوس نافاس (90) . وهو اللقب الثالث لمانشستر سيتي في المسابقة بعد عامي 1970 و،1976 وهو عوض خسارته على الملعب ذاته العام الماضي نهائي كأس الاتحاد أمام ويغان صفر-1 . كما هو اللقب الأول لمانشستر سيتي هذا الموسم حيث يحارب على أربع جبهات (الدوري والكأس وكأس الرابطة في إنجلترا ودوري أبطال أوروبا) . وهي المرة الأولى التي يبلغ فيها مانشستر سيتي نهائي كأس الرابطة منذ ،1976 والرابعة في تاريخه، عندما توج بلقبه الثاني على حساب نيوكاسل يونايتد (2-1)، وهو فاز باللقب ايضا عام 1970 على حساب وست بروميتش البيون (2-1 بعد التمديد) وخسر نهائي 1974 أمام وولفرهامبتون واندررز . في المقابل، فشل سندرلاند في النهائي الثاني له في المسابقة بعد الأولى عام 1985 . وضغط مانشستر سيتي منذ البداية بحثاً عن التسجيل وكاد يفعلها مهاجمه الدولي الأرجنتيني سيرخيو أغويرو العائد بعد غياب شهر بسبب الإصابة، من تسديدة قوية ارتدت من الحارس الإيطالي فيتو مانوني (9) . لكن سندرلاند كان البادئ بالتسجيل من هجمه مرتدة عندما تلقى بوريني كرة من لاعب مانشستر سيتي السابق آدم جونسون خلف المدافعين البلجيكي فانسان كومباني والأرجنتيني مارتن ديميكيليس فتخلص من الأول وتوغل داخل المنطقة وأطلقها بيمناه من زاوية صعبة داخل مرمى الحارس الروماني كوستيل بانتيليمون (10) . وكاد نصري يدرك التعادل عندما تلقى كرة من أغويرو داخل المنطقة لكنه لعبها ضعيفة بين يدي الحارس الإيطالي مانوني (26) . وكاد سندرلاند يعزز تقدمه عندما تلقى جونسون كرة من رمية تماس فتلاعب بالمدافع ديميكيليس وانفرد بالحارس ولعبها عرضية أبعدها كومباني في توقيت مناسب (30) . وتدخل لي كاترمول في توقيت مناسب وأبعد الكرة من أمام أغويرو أمام المرمى (31)، وأبعد بوريني الكرة من باب المرمى برأسه اثر ركلة ركنية انبرى لها نصري (32) . وتدخل كومباني في توقيت مناسب لإبعاد الكرة من أمام بوريني إثر انفراد بالحارس (39) . وتابع مانشستر سيتي أفضليته في الشوط الثاني وكاد سيلفا يدرك التعادل بتسديدة قوية من خارج المنطقة تصدى لها الحارس مانوني (49) . ورد سندرلاند بتسديدة قوية للكوري الجنوبي كي سونغ يونغ أبعدها الحارس بانتيليمون إلى ركنية(50) . ونجح يحيى توريه في إدراك التعادل من تسديدة رائعة ساقطة سكنت الزاوية التسعين للحارس مانوني (55) . ومنح نصري التقدم لمانشستر سيتي بتسديدة قوية بيمناه من حافة المنطقة سكنت الزاوية اليمنى البعيدة للحارس مانوني (57) . ودفع بليغريني بنافاس مكان أغويرو مباشرة بعد الهدف . ورد عليه مواطنه مدرب سندرلاند غوستافو بويت بتبديلين حيث أشرك الاسكتلندي ستيفن فليتشر وكريغ غاردنر مكان جونسون والسويدي سيباستيان لارسون . وكاد فليتشر يدرك التعادل من تسديدة قوية من داخل المنطقة بين يدي الحارس بانتيليمون (72) . ولعب بويت ورقته الأخيرة بإشراكه الإيطالي ايمانويل جاكيريني مكان كاترمول (77) . وحسم نافاس النتيجة بتسجيله الهدف الثالث إثر هجمة منسقة قادها توريه الذي مرر له كرة داخل المنطقة فتابعها بيمناه على يسار الحارس مانوني (90) . آدم جونسون ومرارة الخسارةذاق آدم جونسون جناح سندرلاند حلاوة التتويج في الدوري الممتاز وكأس الاتحاد لكرة القدم بإنجلترا خلال الفترة التي قضاها مع مانشستر سيتي لكنه لم يحقق حلمه بعدما كان قال قبل المباراة إن الفوز على ناديه السابق في نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية سيمثل بالنسبة له إنجازاً أكبر .وعاد لاعب منتخب إنجلترا البالغ من العمر 26 عاما إلى استاد ويمبلي اللندني تملؤه ذكريات أول ألقابه حين توج هناك قبل ثلاث سنوات مع سيتي بالفوز 1-صفر على ستوك سيتي في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي .وقال جونسون أول من أمس السبت "لو فزنا فسيكون هذا إنجازي الأكبر على الإطلاق . الفوز على سيتي سيكون أهم محطات مشواري مع سندرلاند" .وأضاف "فزت بألقاب حين كنت في سيتي لكن هذا كان متوقعاً إلى حد ما . هنا لم يمنحنا أي شخص فرصة للفوز بأي شيء لذلك فإن الفوز بالكأس سيكون شيئاً هائلاً" .وانتقل جونسون إلى سندرلاند في أغسطس / أب 2012 بعد استبعاده من التشكيلة الأساسية لمدرب سيتي وقتها روبرتو مانشيني . كامبل: لو كانت بشرتي بيضاء لأصبحت قائداً لإنجلترا أطلق المدافع الإنجليزي سول كامبل موقفاً قوياً في كتاب سيرته الذاتية، معتبراً أنه لو كانت بشرته بيضاء لأصبح قائداً لمنتخب إنجلترا لكرة القدم . ونشرت صحيفة "صنداي تايمز" مقتطفات من السيرة الذاتية لكامبل أمس الأحد، وقال فيها "أنا مقتنع بأنه لو كانت بشرتي بيضاء لأصبحت قائداً لمنتخب إنجلترا لأكثر من عشر سنوات" . وخاض سول كامبل (39 عاماً) 73 مباراة دولية بين 1996 و،2007 وحمل شارة القائد ثلاث مرات فقط، وكانت في مباريات ودية، لأن الشارة كانت تمنح إلى مايكل أوين في حينها . وتابع كامبل نجم أرسنال السابق "أعتقد أن الاتحاد الإنجليزي كان يفضل لو كانت بشرتي بيضاء، فكانت لديّ المصداقية والخبرة لأصبح قائداً كلاعب في قلب الدفاع وكقائد لفريقي (أرسنال)" . واضاف "أوين كان مهاجماً رائعاً، ولكن لم يكن قائداً أبداً، وأرى ذلك مزعجاً . لقد سألت هذا السؤال مرات كثيرة وسأبقى على اعتقادي بأن الجواب هو نفسه، إنه لون البشرة" . العاجي توريه: أظهرنا أننا فريق عظيم أحرز مانشستر سيتي لقبه الأول مع مدربه التشيلي مانويل بيليغريني والأول له في كأس الرابطة منذ 1976 . وقال العاجي يايا توريه لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية "كنا بحاجة إلى تحقيق الفوز . . كان هذا مهماً . نستحق الفوز من واقع الطريقة التي لعبنا بها في الشوط الثاني" .وأضاف "أظهرنا أننا فريق عظيم . أعتقد أن هذا هو أجمل أهدافي" . وكان سندرلاند الفريق الأفضل في البداية وضغط بقوة على سيتي الذي سجل 19 هدفا في طريقه للنهائي . وهيمن سيتي على اللعب في بقية الشوط الأول دون أن يشكل خطورة حقيقية على دفاع سندرلاند الذي قاده ثنائي مانشستر يونايتد السابق وويس براون وجون أوشيا . لكن ما إن دخلت تسديدة توري اللولبية في شباك مانوني من 25م بدأ في الدقيقة 55 دفاع سندرلاند يهتز وعاجله نصري بتسديدة أخرى في الدقيقة التالية على يمين الحارس . الثالثة ثابتة لنصري تخلص لاعب مانشستر سيتي سمير نصري من لعنة لطالما طاردته بعدما خسر الفرنسي الدولي مرتين في نهائي الكأس في ويمبلي أمام فرق هبطت بعدها من الدوري الممتاز .وكان نصري يلعب في صفوف أرسنال حين هزمه برمنغهام سيتي في نهائي كأس الرابطة في 2011 ثم لعب مع سيتي حين هزمه ويغان اثليتيك في نهائي كأس الاتحاد قبل هبوطه للدرجة الثانية العام الماضي .وقال نصري "الخسارة صعبة حين تكون أنت المرشح الأبرز للفوز . تعود للمنزل وتتذكر ما دار في المباراة، يكون الأمر صعباً . الشيء الوحيد الذي أعرفه هو أني خسرت في النهائي مرتين أمام فرق هبطت بعد ذلك" .