أراد راولي تناول شطيرة نقانق لذا أرسل ذراعه اليمنى في أمريكا الجنوبية الى المنصة في ملعب ناسيونال قبل اللحاق به لكن راولي فوجئ بأنريكي والد كارلوس فيلا يقف في الطابور أيضا للحصول على شطيرة نقانق ولم يكن من الصعب التعرف عليه اذ كان يرتدي فانيلة تحمل صورة ابنه. الثرثرة مع والد اللاعب حول دور فيلا في حصول المكسيك على أول لقب دولي وفوزه بالحذاء الذهبي جائزة أفضل هدافي البطولة برصيد خمسة أهداف أوصل راولي الى مبتغاه بالحديث عن سجل مدرب أرسنال فينجر مع الشباب وأن الفريق هو أفضل وجهة لابنه.الرغبة في استبعاد عروض الأندية الأخرى دفعت راولي الى عقد اجتماع عاجل في اليوم التالي حضره ممثلون عن ادارة نادي وادي الحجارة المعروف ب (شيفاس) وأهل اللاعب ووكيل أعماله ادواردو هيرنانديز وبحلول شهر نوفمبر/تشرين الثاني تمت الصفقة مقابل 5.1 مليون جنيه لينتقل فيلا (16 عاما) الى أرسنال. الحصول على بطاقة العمل للاعب لم يكن سهلا حتى لناد كبير مثل أرسنال الذي اجبر على اعارته لأسبانيا عامين ونصف بانتظار الحصول على جواز سفر أوروبي. وكان لعرض عمل على والد اللاعب من سلتا فيغو بعد خسارته تجارته بسبب اعصار كانكون دور في انتقال اللاعب بعقد اعارة لسلتا فيغو بيد أن تردي أداء لاعبي الفريق أجبر النادي على اعارة فيلا لنادي سالامنكا حيث سجل ثمانية أهداف أكسبته حب الجمهور لينتقل بعدها بعقد اعارة آخر لنادي أوساسونا بسن ال 18. قال عنه زيجاندا مدرب أوساسونا حينها: كارلوس لديه امكانيات مذهلة، سريع ويجيد استخدام الكرة، صحيح أنه ليس ضخم الجسم لكنه قوي وقوته سر سرعته وما من شك في اختراقه صفوف الفرق الأسبانية المتقدمة. نشركه على الأغلب في الجناح لتعويض اصابات اللاعبين لكن أفضل موقع له هو الشراكة في خط الهجوم. نضج أداؤه كثيرا في أوساسونا لأن لعبه في الجناح أجبره على العمل بجهد أكبر. لو كنت مشجعا في أرسنال لوضعت كل ثقتي فيه، المشكلة الوحيدة التي ربما تواجهه في أرسنال هو كثرة اللاعبين المنافسين لكنه سيتغلب عليها مع الوقت. لعب فيلا مباراته الأولى الكاملة مع أرسنال أمامشيفيلد يونايتد(6- صفر) وسجل فيها هاتريك. ولد كارلوس ألبرتو فيلا جاريدو في الأول من مارس/آذار 1989 في مدينة كانكون المكسيكية لأسرة تهتم بكرة القدم اذ أن شقيقه أليخاندرو يلعب مع نادي كروز أزول الشهير في الدوري. بدأ اللعب مع شقيقه في صفوف ديبورتيفو وادي الحجارة المعروف باسم شيفاس رغم أنه فعلا لم يلعب في الفريق الأول. برز اسم فيلا في منتخب بيرو دون ال 17 الذي فاز بكأس العالم وسجل أول أهداف بلاده في مرمى البرازيل في المباراة النهائية (3- صفر). لعب فيلا في صفوف منتخب المكسيك الأول بسن ال 18 وديا أمام البرازيل وسجل أول أهدافه الدولية في شباك جواتيمالا بعد شهر. حصل على بطاقة العمل في انجلترا في مايو/أيار 2008 ولعب أول مباراة له مع أرسنال في جولته الودية قبل الموسم في هنغاريا مسجلا هاتريك في شباك نادي بيرجينلاند (10-2).لعب مع الفريق 63 دقيقة بديلا لروبن فان بيرسي أمام نيوكاسل في 30 أغسطس/آب الماضي لكن أول مباراة كاملة له كانت أمام شيفيلد.شوستر يطلب التعاقد مع بديل لفان نيستلروي ويرشح دروجباطالب الألماني بيرند شوستر المدير الفني لفريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم إدارة ناديه بالتعاقد مع مهاجم جديد لملء الفراغ الذي خلفته إصابة الهداف الهولندي رود فان نيستلروي في الركبة، والتي ستبعده عن الملاعب حتى نهاية الموسم.وقال شوستر ندرس الآن إمكانية التعاقد مع لاعب جديد، ولو كانت الفرصة سانحة فسنستغلها بالتأكيد، علينا أن نكون جاهزين للفترة المتبقية من الموسم، خاصة وأنه (فان نيستلروي) سيبتعد عنا لفترة طويلة.وأضاف المدرب لسنا مجبرين على إجراء أية صفقة بشكل فوري، علينا التريث رغم حاجتنا للاعب إضافي.ولن يتمكن ريال مدريد من إبرام أية صفقات قبل حلول العام المقبل حيث تبدأ فترة الانتقالات الشتوية وتستمر حتى نهاية كانون الثاني/يناير. وذكرت تقارير في العاصمة البريطانية أن شوستر ذكر اسم العاجي دروجبا لاعب تشلسي.وعلى صعيد آخر وجه الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اتهاماً إلى دروجبا بالسلوك العنيف.وكان دروجبا قد التقط عملة معدنية من أرض الملعب ليقذف بها من جديد على مدرجات الجماهير أثناء احتفاله بتسجيل هدف التقدم لتشيلسي خلال مباراة الفريق أمام فريق الدرجة الأولى بيرنلي ضمن منافسات مسابقة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية كأس كارلينج يوم الأربعاء الماضي.ونجح بيرنلي بعدها في تحقيق التعادل ثم فاز بالمباراة بضربات الجزاء الترجيحية، فيما اعتذر دروجبا عما بدر منه في حق الجماهير.وأكد حكم المباراة كيث ستراود لاتحاد الكرة الإنجليزي أنه لم ير دروجبا وهو يقذف أي شيء، ولكنه أخرج له البطاقة الصفراء بسبب إثارة اللاعب الإيفواري لجماهير بيرنلي.وتحقق شرطة العاصمة الإنجليزية لندن حاليا في الواقعة نفسها.وجاء في بيان اتحاد الكرة الإنجليزي: اتهم مهاجم تشيلسي ديدييه دروجبا بالسلوك العنيف.. فقد ألقى دروجبا بشيء ملقى على أرض الملعب على مدرجات الفريق الزائر بعد تسجيله هدفا خلال مباراة كأس كارلينج باستاد ستامفورد بريدج.وأضاف البيان أن دروجبا عليه الآن الرد على الاتهام الموجه إليه في موعد غايته مساء غد الاثنين، فيما ستستمع لجنة تأديبية للقضية يوم الثلاثاء المقبل.يتطلع إلى رقم قياسي عام 2009فيدرر ينهي موسمه بالخسارة من مورايأمل نجم التنس السويسري روجيه فيدرر تحطيم الرقم القياسي في عدد مرات الفوز في الدورات الكبرى غران شيليم السنة المقبلة، وذلك بعد الموسم العادي الذي قدمه وكان آخره خروجه من بطولة الماسترز المقامة حاليا في شنغهاي الصينية امام البريطاني اندي موراي.وعجز فيدرر عن احراز خامس لقب له في الماسترز والثالث على التوالي، بعدما عانى من اصابة في ظهره وخسر بصعوبة امام الشاب موراي بنتيجة 4-6 و7-6 (7-3) و7-5 في 3 ساعات ودقيقة واحدة في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الحمراء.وقال فيدرر (27 عاما) الذي جرد من لقب دورة ويمبلدون وخسر المركز الاول العالمي لمصلحة الاسباني رافايل نادال: لقد كانت سنة جيدة، لكن صعوبتها كانت في البداية والنهاية. اختلط الشعور لدي هذا الموسم، لكنه منحني الثقة لتقديم مستوى افضل منذ بداية السنة الجديدة.وكان فيدرر عجز عن التأهل الى نصف نهائي بطولة الماسترز التي تجمع افضل ثمانية لاعبين خلال الموسم، للمرة الاولى في سبع سنوات، لكنه اظهر امام موراي انه يملك العدة اللازمة لتحطيم رقم الأمريكي بيت سامبراس القياسي في عدد مرات الفوز في البطولات الكبرى وهو 14 لقبا كبيرا، وذلك انطلاقا من دورة استراليا المفتوحة مطلع عام 2009.هيوز يغرم إيلانو 50 ألف جنيه عاقب هيوز مدرب مانشستر سيتي لاعبه البرازيلي المتمرد ايلانو بخصم أجر اسبوع كامل (50 ألف جنيه) وذلك عقب احتجاج لاعب الوسط بعد خسارة الفريق على أرضه أمام توتنهام. وكان ايلانو قد تذمر من جلوسه على دكة الإحتياط قائلا إن المدرب هيوز لم يبين له سبب اقصائه.هيوز عاقب ايلانو بغرامة مالية كما عاقب زميله ومواطنه جو الذي أمضى سهرة في ناد ليلي في الفترة التي كان من المقرر أن تكون فترة تعافيه وعلق هيوز: تعليقات ايلانو كانت خاطئة ونعلم جميعا أن هذا ليس الأسلوب الأمثل للاعتراض وقد تناقشت معه وأدرك خطأه. الجميع في النادي يعرف أن تصرفه كان خاطئا وكان الأجدر به أن يطرق بابي ونتحدث وقد فعلنا هذا الآن وتم حل المشكلة وتغريمي اياه كي لا يعاود الكرة ثانية. ايلانو شخص عاطفي ويريد أن يشارك في كل مباراة وهذا شأن كل لاعب كرة محترف لكنني أحيانا أتخذ قرارات تؤثر وستؤثر على لاعبي الفريق شخصيا ومهنيا. هناك لاعبون في الفريق أحب العمل معهم ومنهم ايلانو. ومن الجدير بالذكر أن المدرب عاد قبل يومين من رحلة لأبوظبي حظي خلالها بدعم مالك النادي لكن المدرب أكد بعدها أن المالكين لن يدفعوا أموالا أكثر من قيمة اللاعبين الحقيقية وأن عقلية المالكين تجارية ويعرفون جيدا قيمة كل لاعب يتطلع الفريق الى ضمه في موسم التنقلات الشتوية في يناير/كانون الثاني. ونأى هيوز عن التصريح باسماء اللاعبين الذين يرغب في التعاقد معهم لكنه قال إن كل صفقة ستكون فعلا لتقوية مناطق الضعف في التشكيلة.بريدا ينفرد بصدارة هولندا مؤقتاًانفرد بريدا بالصدارة مؤقتا بفوزه الكبير على ضيفه هيراكليس الميلو 3-صفر في افتتاح المرحلة الحادية عشرة من الدوري الهولندي لكرة القدم.وسجل ايلري كايرو (54) وادوين دي غراف (61) وباتريك زفانسفييك (73 من ركلة جزاء) الاهداف.ورفع بريدا رصيده الى 25 نقطة بفارق 3 نقاط امام شريكيه السابقين الكمار واياكس حيث يحل الاول ضيفا على فيتيس ارنهم، ويستضيف الثاني ايندهوفن.