رفض المدافع البرتغالي لريال مدريد الإسباني بيبي الحديث عن مديره الفني السابق ومواطنه خوزيه مورينيو، مؤكداً أنه أصبح جزءاً من الماضي، دون ذكر اسمه .وأكد بيبي، في تصريحات للموقع الإلكتروني للنادي الملكي، مدرب الموسم الماضي أصبح جزءاً من الماضي . يجب علينا النظر للأمام والوصول إلى أبعد مدى ممكن .وعلى صعيد آخر، قال إن المدير الفني الحالي للنادي الملكي الإيطالي كارلو أنشيلوتي على دراية واسعة بالجانب التكتيكي، مشيراً إلى أنه قريب من اللاعبين ودائماً ما يتابع كل واحد منا .وتابع يود أن يلعب فريقه كرة القدم وأن تسير الأمور على نحو جيد . كما أن لدينا لاعبين على مستوى كبير والنتائج جيدة .وبدا بيبي متحفظاً في الحديث عن سعي ريال مدريد لضم نجم توتنهام الإنجليزي غاريث بيل، وتأثيرات تلك الصفقة المحتملة في نجم الفريق كريستيانو رونالدو والأرجنتيني أنخل دي ماريا .وأوضح يجب علينا الحديث عن اللاعبين المتواجدين هنا . هذا بالنسبة إلي مهم للغاية، وليس لديّ أي تعليق حول بيل . دي ماريا في حالة جيدة ويعمل كثيراً كي يتمكن من اللعب .وأضاف أنا سعيد بكريستيانو رونالدو ونأمل أن يظل هكذا بالنسبة إلينا جميعا . لا يمكننا التكهن بأمور ليست واقعية .وفي ما يتعلق بالمنافسة على المشاركة أساسيا قال إنها جيدة، معرباً عن سعادته بالفرنسي رافائيل فاران، لأنه متواضع ويحب التعلم . تعرضت لإصابة في الكاحل، وخضعت لعملية جراحية وتعافيت منها، ولكنه استحق اللعب .