اختارت مجلة كيكر الألمانية الرياضية اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري نجم بايرن ميونيخ كأفضل لاعب في البوندسليغا هذا الموسم كما اختارت رينيه أدلر حارس هامبورج كأفضل حارس مرمى في البطولة وآرمين فيه المدير الفني لإنتراخت فرانكفورت كأفضل مدرب .وتصدر ريبيري استطلاع المجلة لتحديد أفضل اللاعبين والمدربين في النصف الأول من الموسم الحالي حيث حصل على 3 .35% من أصوات اللاعبين الذين شاركوا في الاستطلاع وبلغ عددهم 224 لاعباً .وحل ماركو ريوس مهاجم بوروسيا دورتموند في المركز الثاني بعدما حصل على 4 .13% من الأصوات . وحصد أدلر 4 .44% من الأصوات في الاستطلاع الخاص بأفضل حراس المرمى وتلاه كيفن تراب حارس إنتراخت فرانكفورت بنسبة 8 .18% .وتصدر فيليز ماجات المدير الفني السابق لفريق فولفسبورج قائمة أسوأ المدربين بنسبة 9 .50% من الأصوات .وفي استطلاع آخر، تصدر برشلونة الأسباني قائمة أكثر المرشحين للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بنسبة 6 .37% مقابل 8 .26% لبايرن ميونيخ و21% لبوروسيا دورتموند الألماني . كما أكد 95% من المشاركين رفضهم فكرة إلغاء بطولة الدوري الأوروبي .