أجمعت الصحف الإنجليزية على رغبة إدارة نادي مانشستر سيتي متصدر الدوري الممتاز في تحسين عقد مدربه الإسباني بيب جوارديولا في الصيف، وذلك لبناء إمبراطورية في قطب مانشستر الأزرق مشابهة لإمبراطورية سير أليكس فيرغسون في قطبها الأحمر. ويتقاضى جوارديولا 12 مليوناً إسترلينياً سنوياً في عقده الحالي والذي تبقى منه 12 شهراً، لكن سيتي يعتقد أنه عثر على مدرب فريد مثلما عثر اليونايتد على فيرغسون ويريد الحفاظ عليه أطول فترة ممكنة. ولم يمض جوارديولا أكثر من 4 سنوات مع برشلونة و3 مع البايرن لكن سيتي يعتقد أنه سيبقى معهم طويلاً لأن البيئة مواتية له، في المقابل طلب مورينيو مدرب اليونايتد من لاعبي سيتي «التوقف عن الغناء لحين الفوز باللقب»، وذلك على خلفية ترديد لاعبي سيتي «اركن الحافلة» بعد الفوز على توتنهام مؤخراً وقال: «لسنا مهرجين، سنلعب لآخر مباراة واتفورد على ملعبنا ربما يريدون الذهاب في عطلة، أما نحن فلن نستريح، لم أشاهد ولا أهتم بما قالوا».