الشارقة: ضمياء فالح استقبل جمهور تورينو الحارس الإنجليزي جو هارت، استقبالاً حافلاً لدى وصوله إيطاليا بطائرة خاصة من مدينة مانشستر. وخضع هارت لفحص طبي في تورينو قبل إعلان إعارته موسماً واحداً، وسيدفع النادي الإيطالي له 55 ألف جنيه من أجره الأسبوعي على أن يتكفل ناديه مانشستر سيتي بدفع المتبقي من أجره ال 130 ألفا الذي كان يتقاضاه في سيتي.هارت هو أول حارس إنجليزي سيلعب في ال «سيري أي» منذ تسجيل الدوري رسمياً عام 1929، وعاد هارت إلى إنجلترا للحاق بالمنتخب استعداداً لخوض أول مباراة في التصفيات يوم الأحد المقبل أمام سلوفاكيا. وفي سياق متصل، التحق زميل هارت في سيتي الفرنسي سمير نصري بنادي إشبيلية الإسباني بعقد إعارة، ليكون بديلاً عن كونوبليانكا المنتقل إلى شالكة الألماني. ووافق إشبيلية على دفع 60 في المئة من أجر اللاعب الذي يصل إلى 120 ألف جنيه استرليني أسبوعياً، لكن لا يوجد بند لشرائه مستقبلاً من قبل النادي الإسباني. وسيغيب الأرجنتيني سيرجيو أغويرو عن ديربي مانشستر بعد إيقافه 3 مباريات بضمنها أيضاً مواجهة بورنموث في الدوري وسوانسي سيتي في الكأس، وذلك على خلفية ضربه بالكوع لاعب ويستهام ونستون ريد في مباراة الفوز على المطارق 3-1 في ستاد الاتحاد مؤخراً، وسيلجأ المدرب غوارديولا إلى ورقة الشاب ايهناشو كرأس حربة ونوليتو وستيرلنغ من ورائه في الوسط أمام اليونايتد.