حقق اليساندرو ماتري بداية مثالية مع يوفنتوس وقاده للفوز على فريقه السابق كالياري 3-1 على ستاديو سانت ايليا في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم . ودخل يوفنتوس إلى هذا اللقاء وهو لم يذق طعم الفوز سوى مرة واحدة في مبارياته السبع الأخيرة وكان يمني النفس باستعادة توازنه بعد هزيمتين في المرحلتين السابقتين، وقد بدأ اللقاء بطريقة جيدة حيث افتتح التسجيل في الدقيقة 21 عبر لاعب مارتي الذي شاء القدر أن تكون مباراته الأولى بقميص السيدة العجوز في مواجهة الفريق الذي تخلى عن خدماته مؤقتاً حتى نهاية الموسم . وجاء هدف ماتري الأول وفي مباراته الأولى مع فريقه الجديد في الدقيقة 20 عندما وصلته الكرة من تمريرة بينية للصربي ميلوس كراسيتش فسيطر عليها في الجهة اليمنى للمنطقة قبل أن يسددها بيمناه في الزاوية اليمنى الأرضية لمرمى الحارس ميكايل اغاتزي . لكن اصحاب الأرض الذين كانوا يبحثون عن فوزهم الثالث على التوالي والعاشر هذا الموسم، أدركوا التعادل في الدقيقة 51 عبر روبرت اكوافريسكا بعد عرضية من اندريا كوسو .لكن ماتري ضرب مجددا وسجل هدفه الثاني في اللقاء والثالث عشر هذا الموسم في الدقيقة 75 بعد عرضية من المدافع جورجيو كييليني، قبل أن يضيف لوكا توني العائد من الإصابة والذي دخل في الدقيقة 73 بدلاً من كلاوديو ماركيزيو، الهدف الثالث في الدقيقة 84 بكرة رأسية بعد عرضية من القائد اليساندرو دل بييرو . تجدر الاشارة إلى ان مارتي سجل أيضاً هدفين في مباراة الذهاب لكن في مرمى يوفنتوس في لقاء فاز به الأخير 4-2 .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 38 نقطة وصعد إلى المركز السابع مؤقتاً بعدما حقق فوزه العاشر هذا الموسم، فيما تجمد رصيد كالياري عند 32 نقطة .وعلى ملعب فريولي، واصل اودينيزي عروضه المميزة هذا الموسم وحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمباراة السابعة على التوالي بتغلبه على ضيفه سمبدوريا بهدفين سجلهما التشيلي اليكسيس (18) وانتونيو دي ناتالي (40) الذي رفع رصيده إلى 16 هدفاً . ورفع اودينيزي رصيده إلى 40 نقطة .