أعلن نادي مانشستر سيتي الانجليزي لكرة القدم التعاقد مع المهاجم البرازيلي جو من سسكا موسكو الروسي مقابل مبلغ قاسٍ بالنسبة للنادي الذي سيشرف عليه هذا الموسم مارك هيوز بدلا من السويدي زفن غوران اريكسون.ولم يتم الكشف عن قيمة الصفقة الا ان وسائل الاعلام البريطانية ذكرت انها بلغت 38 مليون دولار لمدة 4 اعوام.وتألق جواو الفيش دي اسيس سيلفا جو (21 عاما) مع سسكا موسكو وسجل له 44 هدفا في 77 مباراة خاضها معه منذ ان انتقل الى صفوفه عام 2006 قادما من كورينثيانز، وهو ساهم في فوز الفريق الروسي بثنائية الدوري والكأس المحليين عام 2006 كما شارك معه في بعض المباريات ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا. وأكد اللاعب البرازيلي الذي خاض مباراة واحدة مع منتخب بلاده، ان فالنسيا الاسباني كان يسعى جاهدا ايضا لضمه لكنه فضل مانشستر سيتي لانه الفريق الذي اظهر الاهتمام الاكبر به.وأصبح جو أولى صفقات الفريق منذ أن تولى مارك هيوز تدريب مانشستر سيتي خلفا للسويدي زفن جوران إريكسون في نهاية الموسم الماضي.وقال هيوز في تصريحه إلى موقع النادي على الانترنت إنه لاعب موهوب وشاب ولديه مستقبل كبير.. قيل عنه الكثير كما يتوقع منه البرازيليون الكثير.ومع النجاح الكبير الذي حققه في الآونة الاخيرة أرى أنه إنجاز حقيقي أن ننجح في التعاقد معه.