فاز رايو فايكانو عى مضيفه ريال بيتيس العائد إلى النخبة 2-1 في افتتاح المرحلة الثانية من الدوري الإسباني لكرة القدم . وافتتح رايو فايكانو التسجيل بعد دقيقتين عن طريق بيتي، ورد بيتيس بعد دقيقتين أيضاً من ضربة رأس وجهها خورخي مولينا بإحكام (4) . في الشوط الثاني، حسم فايكانو المواجهة بعدما سجل له البرازيلي ليوناردو كاريليو باتيستاو ليو الهدف الثاني (62)، وتصدر الترتيب مؤقتاً برصيد 6 نقاط . وحقق ريال سوسييداد فوزه الأول على حساب ضيفه سلتا فيغو العائد بدوره إلى الدرجة الأولى بهدفين لإيمانول اغيريتشي (54 و61) مقابل هدف لانريكي دي لوكاس (49) .وخسر إسبانيول أمام ضيفه سرقسطة 1-2 . سجل للارول الفارو فاسكيز (43)، وللثاني أنطونيو غالديانو بينيتيز المعروف بابونو (51) من ركلة جزاء تسبب بها الأوروغوياني خوان البين وطرد، والبرتغالي هيلدر بوستيغا (89) . واكتفى ملقة بالتعادل مع ضيفه مايوركا بهدف لخوان خيمينيز خوانمي (78)، مقابل هدف لتومير هيميد (68) في لقاء شهد طرد البرتغالي ايليسو بيريرا دوس سانتوس من أصحاب الأرض في الدقيقة 89 . ورفع ملقة رصيده إلى 4 نقاط في المركز الثالث مؤقتاً، بعد أن كان افتتح موسمه بالفوز خارج قواعده على سلتا فيغو (1-صفر)، فيما صعد مايوركا إلى المركز الثاني مؤقتاً برصيد 4 نقاط أيضاً لأنه تغلب في المرحلة الأولى على ضيفه إسبانيول (2-1) .