بين الشوطين وفيما كان فريقه متخلفا ب3 أهداف لصفر عن منافسه ليفربول قرر مدرب أشبيلية الأرجنتيني إدواردو بريسو (48 عاما) الكشف عن سره الخطير: أنا مريض بسرطان البروستات. ليلهم لاعبيه ريمونتادا رائعة 3-3 ضمنت للفريق الأسباني صدارة المجموعة الخامسة ليحرم ليفربول من أول صدارة في هذا الدور منذ 2009.ذكر الفرنسي وسام بن يدر لاعب أشبيلية الذي سجل هدفين (51 و61 من ركلة جزاء) قبل أن يسدد الأرجنتيني غويدو بيتزارو (90+3) هدف التعادل عبر تويتر، مشجعي ليفربول بالكأس التي سقاها فريقهم لميلان في نهائي إسطنبول 2005 بعدما أنهى الميلان الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف رغم أن التأهل للدور ال16 لا يشبه المباراة النهائية.رفع ليفربول رصيده إلى 9 نقاط مقابل 8 لاشبيلية و6 لسبارتاك موسكو الروسي الذي اهدر نقاط الفوز في اللحظات الأخيرة مع ضيفه ماريبور السلوفيني1-1.الإنجليز عبر نجم اليونايتد السابق ريو فيرديناند حملوا مدافع ليفربول مورينو لاعب اشبيلية السابق مسؤولية التفريط بالصدارة بعدما تقدم فريق كلوب عبر البرازيلي روبرتو فيرمينو (2 و30) والسنغالي ساديو مانيه (22) وقال فيرديناند: كل هدف من الأهداف الثلاثة كان يمكن تفاديها، ركلة الجزاء بسبب مورينو، الركلة الحرة بسبب مورينو ورأسية كلافان كان يمكن لمورينو تفاديها بركل رأسية بالاتجاه المعاكس، فريق ليفربول هذا لا يعرف كيف يدافع، على الفريق أن يتضامن في الخلف ويمتص ضغوط الخصم لكن لاعبي ليفربول لم يقوموا بذلك.وكان مورينو على وشك كسب ثقة مدربه ومشجعي الفريق بعد أدائه الرائع أمام نيوكاسل في الدوري لكنه بعدما حصل في ملعب بيزخوان رجع إلى الخلف كثيرا ويحتاج ليفربول الآن إلى تفادي الهزيمة أمام سبارتاك في الجولة الأخيرة في السادس من ديسمبر/‏ كانون الأول ليتأهل.ولحق ريال مدريد الإسباني حامل لقب أوروبا وبشيكتاش التركي بالمتأهلين إلى الدور ثمن النهائي وانعش نابولي الايطالي فرصته في حين ودع بوروسيا دورتموند الألماني من الدور الاول.وكانت فرق باريس سان جرمان الفرنسي وبايرن ميونيخ الالماني (المجموعة الثانية) ومانشستر سيتي الانجليزي (السادسة) ومواطنه توتنهام (الثامنة) ضمنت تأهلها في الجولة الرابعة قبل 3 أسابيع.في المجموعة الثامنة، حقق ريال مدريد صاحب الرقم القياسي برصيد 12 لقبا فوزا ساحقا على مضيفه ابويل نيقوسيا بستة هداف نظيفة ليرفع رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثاني بفارق 3 نقاط خلف توتنهام الفائز على بوروسيا دورتموند الالماني 2-1، وتناوب على تسجيل اهداف ريال الكوراتي لوكا مودريتش (23) والفرنسي كريم بنزيمة (39 و45+1) وناتشو فرنانديز (41) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (49 54)، ورفع رونالدو رصيده إلى 8 اهداف في البطولة هذا الموسم فانفرد بصدارة ترتيب الهدافين. وتأهل بشيكتاش التركي إلى ثمن النهائي بتعادله مع ضيفه بورتو البرتغالي 1-1، وانعش لايبزيغ الالماني آماله باكتساحه مضيفه موناكو الفرنسي 4-1 ضمن المجموعة السابعة.ورفع بشيكتاش رصيده إلى 11 نقطة بالتعادل مع بورتو الذي افتتح التسجيل عبر البرازيلي فيليبي اوغوستو (29) ليرد عليه البرازيلي الاخر اندرسون تاليسكا (41). وهي المرة الاولى التي يبلغ فيها بشيكتاش الدور ثمن النهائي للبطولة منذ اعتماد الصيغة الحالية بعد نسخة 1992 فضمن الصدارة واحدى بطاقتي المجموعة إلى الدور المقبل بغض النظر عن نتيجته في الجولة الاخيرة وبات رصيد بورتو الثاني 7 نقاط، بفارق الاهداف امام لايبزيغ الثالث في حين فقد موناكو فرصة التأهل بعد خسارته 1-4 على أرضه أمام لايبزيغ. وفي الجولة الاخيرة في 6 كانون الاول/‏ ديسمبر يلتقي لايبزيغ مع بشيكتاش وبورتو مع موناكو.وأبقى نابولي الايطالي أمله بالتأهل إلى الدور ثمن النهائي حتى الجولة الاخيرة بعد فوزه الصريح على ضيفه شاختار دانيتسك الاوكراني 3-صفر، وسجل لورنتسو اينسيني (56) والبولندي بيوتر زيلينسكي (81) والبلجيكي درايس ميرتنز (83) اهداف نابولي الذي رفع رصيده فريقه إلى 6 نقاط في المركز الثالث، بفارق ثلاث نقاط خلف شاختار. وكان شاختار تغلب على نابولي 2-1 على ارضه في الجولة الاولى.