بعد نجاة كابتن نادي ليفربول الإنجليزي ستيفن جيرارد من عقوبة الاتحاد عقب إشارة بإصبعيه لحكم مباراة الخسارة أمام ويجان قبل إسبوع، يواجه جيرارد عقوبة الإيقاف لثلاث مباريات بسبب صفعه مايكل براون لاعب بورتسموث على الوجه ثم ضربه بالمرفق علاوة على جلوسه عليه بعد التحام بينهما . وقال حكم المباراة ستيوارت أتويل إنه لم يشاهد كل ما جرى . أما بينيتز مدرب الحمر فادعى أنه لم يشاهد شيئاً، وقال: سألوني عما جرى، لكنني لم أر ما حدث، فأنا أفضل الاستمتاع بالمباراة .مدرب بورتسموث نفى هو الآخر مشاهدة ما جرى وقال: لم أر ما جرى، ولا يمكنني التعليق، ومن المفترض أن يكون الحكم يراقب أفضل مني فقد كان على بعد 4 أمتار منهما . أنا أحب جيرارد شخصياً فهو لاعب جيد ونزيه وعلي مراجعة التسجيل والتحدث إلى براون .