يواجه مهاجم نادي مانشستر يونايتد واين روني عقوبة ايقاف لمباراتين من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على خلفية خطأ بحق مدافع ألبورج الروماني كاسبر ريسجارد في الدقيقة 41 من المباراة التي تعادل فيها الفريقان (2-2) مؤخراً ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا، ويدرس اليويفا الآن تقرير حكم المباراة لوران دوهاميل، بالإضافة لمراجعة تسجيل الفيديو.وقد سبق لليويفا أن أوقفت ألن شيرر مباراتين عام 2002 بعد ركلة بالمرفق لفابيو كانافارو على ملعب سانت جيمس بارك كما عوقب ايسيان لاعب تشلسي بالإيقاف مباراتين بعد خطأ بحق لاعب وسط ليفربول ديتمار هامان عام 2005 والذي لم يلحظه الحكم الألماني فاندل. وعلق روب فولكنر المتحدث الرسمي باسم اليويفا قائلاً: كانت هناك حالات لم يعاقب حكم المباراة اللاعب على خطئه ولكن بعد المراجعة التلفزيونية قرر اليويفا ايقاف لاعبين. أما لاعب ألبورج ساجانوسكي فقال: روني عصبي على الدوام وأنا ألاحظ ازدياد عصبيته عندما يخسر في مباريات الدوري الممتاز. الغضب والعصبية تعني حب اللاعب للفوز من أجل فريقه الكبير وقد سبق أن لعبت أمام نجوم مثل زيدان ورونالدو وكويمان. روني لاعب جيد لكنه ليس نجماً مميزاً.أخطاء روني ليست مقصورة على ناديه فقد تصرف برعونة أيضا في مباراة انجلترا الودية أمام الولايات المتحدة مما دفع كابيللو للقول: سوف أتحدث مع روني واشرح له ضرورة عدم اقدامه على حركات عنيفة. تاريخ روني في العرقلة الخطيرة طويل ففي الأول من نوفمبر/تشرين الثاني 2008 قام بعرقلتين خطيرتين بعد استعادة هال سيتي لأنفاسه في المباراة التي انتهت بفوز اليونايتد (4-3) مما دفع الحكم الى اصدار بطاقة بحقه، وفي ال25 من اكتوبر/تشرين الأول 2008 قبل شعار النادي أمام جمهوره السابق في مباراة التعادل مع ايفرتون (1-1) وفي الرابع من أغسطس /آب 2006 طرد من مباراة الفريق أمام بورتو (3-1) بعد ركلة بالمرفق لبيبي وفي الأول من يوليو 2006 طرد من مباراة الربع النهائي في كأس العالم أمام البرتغال (صفر- صفر) بعد عرقلة خطيرة لكارفالو وفي ال14 من سبتمبر/أيلول 2005 حصل على بطاقة ثم طرد في مباراة أمام فياريال (صفر- صفر) بعد تصفيقه لقرار الحكم نيلسين وفي الأول من فبراير/شباط 2005 كاد أن يحصل على الطرد من الحكم جراهام بول في مباراة أمام أرسنال (4-2) وفي ال17 من نوفمبر/تشرين الثاني 2004 استبدله المدرب بعد عرقلته الخطيرة لثلاثة من لاعبي أسبانيا جواكين وكاسياس وكارلوس مارشينا في المباراة التي خسرتها انجلترا بهدف وفي ال13 من ديسمبر/كانون الأول 2003 عرقل ستيف ستون في مباراة مع ايفرتون ناديه السابق أمام بورتسموث (2-1) وفي الرابع من اكتوبر/تشرين الأول 2003 حصل على البطاقة الصفراء بعد انتقاده قرارات الحكم في المباراة بين ايفرتون وتوتنهام .