ربما يتحدد مصير لقب بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا1 في الغرب الأمريكي المتوحش اليوم الأحد عندما تسنح الفرصة أمام الألماني سيباستيان فيتيل سائق ريد بول للفوز بلقب البطولة للمرة الثالثة على التوالي في المشاركة رقم مئة خلال مسيرته .يتفوق فيتيل بفارق عشر نقاط أمام الإسباني فرناندو ألونسو سائق فيراري، قبل السباق قبل الأخير من الموسم في أوستن، الذي يعد أول سباق جائزة كبرى في أمريكا منذ عام ،2007 وهي المحاولة الأخيرة لخلق سوق لفورمولا1 في السوق الأمريكي الجاذب .ويحتاج فيتيل إلى حصد 15 نقطة أكثر من ألونسو في سباق أوستن الذي يقام على مضمار أمريكاس لمسافة 5،516 كليومتر، لينضم إلى خوان مانويل فانجيو ومايكل شوماخر في أن يصبح ثالث سائق في التاريخ يحرز ثلاثة ألقاب متتالية في بطولة العالم لفورمولا1 .وإذا لم يحدث ذلك فإن اللقب سيتم حسمه من خلال السباق الختامي للموسم، سباق جائزة البرازيل الكبرى في 25 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل .وحقق فيتيل الظهور الأول له في فورمولا1 خلال سباق أوستن في 2007 .وأصبح فيتيل (25 عاماً) أصغر سائق يفوز بلقب سباق جائزة كبرى، وذلك في عام 2008 في إيطاليا، وكذلك أصغر سائق يحرز لقب بطولة العالم في 2010 عندما اقتنص اللقب من ألونسو في السباق الختامي، وكرر الأمر ذاته في عام 2011 .وقال فيتيل في مقابلة مع الموقع الرسمي لفورمولا1: الأمور كلها تسير بمنتهى السرعة ، 100 سباق رقم كبير، مئة سباق جائزة كبرى لها صدى كبير .وأوضح: إذا فكرت في ذلك،فلا يبدو أنه مر وقت طويل للغاية على مشاركتي الأولى في فورمولا،1 وهذا يوضح لي أن الوقت يطير عندما تقوم بشيء تحبه حقاً وتستمتع به .ومثلما حدث في ،2010 اضطر فيتيل لممارسة لعبة القط والفأر، حيث نجح في تحويل تأخره خلف ألونسو إلى الصعود للصدارة بعدما فاز في أربعة من آخر خمسة سباقات فيما جاء في المركز الثالث في السباق الماضي في أبوظبي .وقال فيتيل إنه يعتقد أن بطل العالم في 2012 لن يصعد إلى منصة التتويج عن طريق الحظ وسوء الحظ للمنافسين، فيما يمكن اعتباره أنه أكثر موسم متوازن منذ فترة . وأوضح فيتيل: مازلت أعتقد أن أكثر سائق يستحقها سيصبح بطلاً، لا شك في أننا في وضعية جيدة للغاية الآن، وأتمنى أن نسير بشكل جيد حتى النهاية، لكي نتأكد من أحقيتنا في نيل هذا الشرف .وفي الوقت الذي نجح فيه ريد بول في تطوير سيارته كلما تطلب الأمر فإن الأوضاع تسير بشكل أسوأ بالنسبة لفيراري،حيث يرجع آخر فوز لألونسو إلى سباق جائزة ألمانيا الكبرى في يوليو/تموز الماضي .ولكن ألونسو وفريقه الإيطالي تعهدا بأن يواصلا الكفاح حتى النهاية .وأشار لوكا دي مونزيمولو رئيس فيراري: مازلت واثقاً . . لأن كل شيء وارد، أثق في قدرتنا أكثر من ثقتي بأي طرف آخر .وأوضح: الأمر يعتمد علينا، مرة أخرى في آخر 15 عاماً نكون معنيين بالصراع على اللقب حتى النهاية، ولقد رأينا كم أن أموراً صعبة في جدول ترتيب بطولة العالم انقلبت، الأمر يرجع لنا .