هاجم الظهير جيرارد بيكيه لاعب نادي برشلونة الإسباني منتقديه الذين يربطون بين تراجع أدائه أحياناً في الملعب وحياته الخاصة، وقال في تصريح للصحافة: عندما تلعب بشكل جيد لا أحد يوجه الشكر لشريكة حياتك، لكن عندما تلعب بشكل سيئ لا تكون أنت المذنب بل هي .وقال بيكيه إن خبر حمل شاكيرا شأن خاص به، ولا يحب التحدث عنه . ودافع بيكيه عن اتهامه بالدعوة الى انفصال إقليم كاتالونيا عن إسبانيا، بالقول: أحب كثيراً قميص برشلونة على أرضه، وأحب قميصه خارج أرضه بألوان علم كاتالونيا .وتابع بيكيه حديثه الساخن فقال: أول 3 مواسم لي في النادي كانت ممتازة، وتعلمت فيها الكثير، وشعرت بالراحة بين زملائي، ثم في السنة الرابعة تعرضت للإصابة، ثم جاء وقت عصيب وبعدها بدأ الناس يتحدثون، وعلي العيش مع الأقاويل ومواصلة العمل والمثابرة لتحقيق الفوز . لاعبو الكرة دوماً في عين العاصفة، وعند بدء شائعات علاقتي بشاكيرا بدأ البعض يطالب بإقصائي من التشكيلة لتراجع مستواي، متناسين أن اللاعب له أوقات يكون فيها بقمة مستواه وأوقات أخرى لا، وأي مدرب في العالم يختار الأفضل لإشراكه في المباريات . ربط اللعبة بالحياة الخاصة أو ترديد شائعات لا مكان لها من الصحة ليس صائباً رغم أن من الطبيعي الحديث عن شريكة حياتي لأنها مشهورة، هي تقول لي إننا دوماً تحت تأثير ضغط الفوز، ربما المهمة سهلة عليها في ميدان الفن لكن كرة القدم عالم مختلف .وعن زميله سيسك فابريغاس، قال بيكيه: هو بخير، ولعب بشكل رائع في مباراتنا أمام السعودية، ونحن في النهاية لاعبون، ونمر بفترات لا يكون كل شيء فيها على ما يرام، لم تمر سوى ثلاثة أسابيع من الموسم وبدأت الشائعات حول انتقاله في يناير . أعتقد أن الناس في عالم الكرة لا يتمتعون بالصبر، وعلى اللاعب أن يكون هادئاً جداً وواثقاً، وفي نهاية الأمر يكون الموسم رائعاً .وأثنى بيكيه أيضاً على زميله تشافي، وقال: تشافي واحد من أهم اللاعبين في تاريخ إسبانيا، والآن لا أرى منتخباً ناجحاً بدون تشافي الذي حصد إعجاب واحترام الجميع .لاعب برشلونة السابق بويان كركيتش، قال على خط آخر إنه لا يمانع من ارتداء قميص النجم البرازيلي كاكا (رقم 22) في إي سي ميلان الإيطالي، الذي يلعب فيه كركيتش حالياً بعقد إعارة من روما . وقال بويان في مقابلة مع لاغازيتا ديللو سبورت إنه ارتدى القميص رقم 9 في برشلونة، الذي سبق أن ارتداه مشاهير النادي مثل إبراهيموفيتش ورونالدو وكرويف، وأضاف: أعرف ما يقال عن قميص كاكا، ولكن هذه ليست أول مرة أرتدي فيها قميص نجم سابق، وعلى أية حال لست ممن يبالي كثيراً بأرقام القميص، وقد اخترت رقم 22 لأن اليوم الذي جئت فيه لميلان كان اليوم التالي لعيد ميلادي ال22 . ونفى اللاعب شعوره بالندم على ترك برشلونة، وقال: لم أندم اطلاقاً على ترك برشلونة، رغم أنني قبل سنوات قليلة لم أتخيل نفسي لاعباً في فريق غير برشلونة الذي أمضيت فيه 12 عاماً، وظننت أنني سأبقى فيه للأبد، لكن تهيأت لي فرصة الانتقال لإيطاليا، وأشكر الله على نجاح الصفقة . روما فتح لي عالماً آخر، ووجدت واقعاً مختلفاً سواء على الصعيد الكروي أو الاجتماعي، وهذا مفيد جداً لمسيرتي الكروية .ميلان سيخوض مباراته المقبلة أمام أتلانتا في ال15 من الشهر الجاري، وستكون المباراة الأولى لبويان في السان سيرو .