أكد ليوناردو جارديم المدير الفني لنادي موناكو الفرنسي تمسكه بالمهاجم الكولومبي راداميل فالكاو . وأثيرت تكهنات واسعة مؤخرا حول اقتراب فالكاو بشدة من اللحاق بمواطنه جيمس رودريغيز في نادي ريال مدريد .وعاد فالكاو إلى الملاعب بعد غياب أكثر من ستة أشهر بسبب إصابته في أوتار الركبة خلال مباراة لموناكو في كأس فرنسا في يناير/كانون الثاني الماضي، ليشارك في الدقائق الأخيرة من المباراة الودية التي تعادل فيها فريقه مع فالنسيا الإسباني بهدفين لكل فريق على استاد الإمارات . ويحرص جارديم الذي فقد جهود رودريغيز هداف مونديال البرازيل لمصلحة ريال مدريد، على التمسك بخدمات فالكاو لأطول فترة ممكنة، وخاصة في الموسم الجديد الذي يسعى الفريق لإنهائه في مركز أفضل من المركز الثاني الذي حصل عليه في الموسم الماضي بفارق تسع نقاط خلف باريس سان جيرمان البطل .وقال جارديم "خلال هذه المرحلة، فالكاو لاعب بفريقنا، وهو معنا بنسبة مئة في المئة، لن نسمح له بالرحيل" . وأضاف "من المؤسف أننا فقدنا جيمس رودريغيز ولكن يمكننا الاعتماد على بقاء فالكاو، بصرف النظر عما يقال، ولكنه لاعبنا" . وختم مدرب موناكو حديثه بالقول "إنه في المراحل النهائية من برنامج التعافي وسيكون معنا هذا الموسم" .