أزاح مشجعو مانشستر سيتي الذين عانوا فترة طويلة عقوداً من الإحباط، ويحلمون الآن بعصر ذهبي بعد فوز فريقهم بكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لينتزع اللقب الأول له بعد 35 عاماً .وفي ظل فوز مانشستر يونايتد كالمعتاد بلقب آخر في الدوري الانجليزي الممتاز، رغم أنه لقبه التاسع عشر وهو رقم قياسي، سيتذكر مشجعو سيتي أن سيطرة جارهم على الكرة الانجليزية بدأت بالفوز بكأس الاتحاد الانجليزي عام 1990 الذي كان اللقب الأول في 25 لقباً آخر فاز به الفريق تحت قيادة المدرب أليكس فيرغسون .وكان من الصعب على مشجعي سيتي الذين كانوا يتوقون للنجاح منذ فوزهم بالكأس عام 1976 أن يسيطروا على سعادتهم بعد إطلاق صفارة النهاية معلنة فوز الفريق 1/صفر على ستوك سيتي في النهائي باستاد ويمبلي .سئل روبرتو مانشيني مدرب سيتي عما إذا كان فريقه يستطيع أن يحصل على عباءة النجاح من يونايتد . وقال المدرب الإيطالي في مؤتمر صحفي نريد المحاولة . الأمر في غاية الصعوبة في إنجلترا، لأن هناك العديد من الفرق الجيدة في القمة .وأضاف وهناك ثلاثة ألقاب فقط يمكن الفوز بها، وهي الدوري وكأس الاتحاد الإنجليزي وكأس رابطة الأندية . فزنا بكأس الاتحاد الانجليزي، وهذا ثاني شيء نحققه في أربعة أيام بعد التأهل إلى دوري أبطال أوروبا . كان من المهم للغاية أن نفوز باللقب اليوم .وفي ظل انفاق 300 مليون جنيه إسترليني (6 .487 مليون دولار) على ضم لاعبين جدد، ودعم سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، من أجل المزيد من التدعيم يأمل مشجعو سيتي بأن يكون هذا الانتصار بمنزلة بداية عصر جديد للنادي بعد أكثر من 40 عاماً منذ أن كان الفريق يحرز الألقاب بصورة منتظمة . ومنذ شراء سمو الشيخ منصور للنادي في ،2008 وتعيينه لمانشيني كمدرب في منتصف الموسم الماضي اقترب سيتي كثيراً من مانشستر يونايتد وتشيلسي وأرسنال، وهي أقوى أندية إنجلترا خلال العقد الأخير .ويملك سيتي إرثاً ضخماً من النجاح، لكنه لم يكن أبداً قوة مسيطرة إذ فاز بالدوري مرتين فقط آخرها عام 1968 .وعندما اشترى سمو الشيخ منصور النادي، أكد أنه سيجعله الأفضل في العالم، ورغم أنه لم ينافس بجدية على اللقب، ووجهت إليه انتقادات لعروضه الدفاعية المبالغ فيها إلا أن هذه قد تكون البداية .وسيأمل مانشيني أن يحتفظ بالمهاجم كارلوس تيفيز الذي لعب الدور الأكبر في الفوز على ستوك، لكن تقارير ذكرت أنه قد يرحل عن النادي .ومن المفترض أيضاً أن يحتفظ سيتي لسنوات أخرى بحارس مرمى منتخب انجلترا جو هارت، ولاعب الوسط المهاجم الإسباني ديفيد سيلفا، ولاعب ساحل العاج يايا توريه، وهو لاعب وسط مدافع بعقلية هجومية، وسجل هدف الفوز على ستوك، وعلى مانشستر يونايتد في الدور قبل النهائي .وقال مانشيني عن توري الذي تقول تقارير بريطانية إن راتبه الأسبوعي يزيد على 200 ألف جنيه إسترليني (325 ألف دولار)، وهو ما يجعله أحد أعلى اللاعبين أجراً في العالم لهذا قمت بالتعاقد معه .ولم تمنح تسديداته القوية الفوز لسيتي فقط، لكنها وضعت حداً لسنوات من الإخفاق يتم الاحتفال بها في لافتة شهيرة باستاد أولد ترافورد معقل الغريم اللدود مانشستر يونايتد، ويتم تحديثها كل موسم، بالإشارة إلى عدد السنوات التي مرت منذ أحرز الفريق آخر لقب له .ورداً على سؤال عما إذا كان من المفترض أن تتم إزالة اللافتة الآن، قال مانشيني مبتسماً حان الوقت لذلك . على خط آخر، لم يجدد المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز، ولاءه لناديه مانشستر سيتي بعد الفوز بكأس الاتحاد، وقال في تصريح للصحافة عند سؤاله عن مستقبله أحتاج للراحة، تجميع أفكاري، ولم شملي مع أسرتي . بعد كل ذلك فقط سأفكر في مستقبلي، لكنني أريد التأكيد أن لا مشكلة بيني وبين المدرب مانشيني، رغم ما كتبه البعض عن توتر العلاقة بيننا . أريد التحدث مع عائلتي لأنني أريد أن يكون القرار جماعياً . أكرر، لا مشكلة لي مع مانشيني، وكل ما أمر به هو بسبب العائلة ولم أحسم رأيي بعد . بيد أن مصدراً تحدث طويلاً مع تيفيز اعترف بالقول أعتقد أنه سيرحل، إنه إنسان صريح، ولطالما قال إن العائلة تحتل المقام الأول في سلم أولوياته، لذا أعتقد أنه سيرحل لمكان يجتمع فيه أكثر بأسرته، فيما أطلق مانشيني المزهو بأول ألقاب الفريق العنان لتحذير نجمه، وقال رداً على تيفيز من الأفضل أن ترحل إذا كنت لا تشعر بالسعادة هنا . ولم يخف مانشيني رغبته في ضم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، المعار حالياً في ميلان من ناديه برشلونة، كبديل لتيفيز . وعلق مانشيني بعد الفوز بالكأس أول كأس دائماً مهم، فهو يتعلق بتغيير تاريخ النادي، وتطوير عقلية الفوز لدى لاعبيه . حصلنا على لقب مهم، وحجزنا مكاننا في دوري أبطال أوروبا، لذا أعتقد أن الموسم كان ناجحاً جداً . وعن تصريح مهاجمه بالوتيللي، الذي قال فيه إن أداءه طوال الموسم كان سيئاً، قال مانشيني كان الموسم صعباً بالنسبة إلى المهاجم، لكن هذه التجربة نفعته كثيراً، وتساعده على التطور كلاعب وكرجل .كومباني: الآن يمكننا بناء المنزل فوق اللبنة الأولىالمدافع فنسنت كومباني، قد يكون أكثر اللاعبين سعادة في حال رحيل تيفيز، فهو مرشح لتسلم شارة الكابتن، وقال كومباني بعد الفوز وضعنا أول لبنة اليوم، ويمكننا الآن بناء المنزل فوقها . وقال اللاعب الذي سجل حضوراً لافتاً في مواجهة لاعبي ستوك سيتي عندما يكبر اللاعب يتعلم فن القيادة، عندما كنت صغيراً لم يكن الوضع هكذا، كنت أصرخ بوجه المدرب، وأقول له أنت تقود فريقك بطريقة خطأ، وعليك أن تفعل كذا وكذا . كنت صغير السن 8 أو 9 سنوات، وكنت أترك ملعب التمرينات عندما لا يروق لي الوضع أو لا يأخذ اللاعبين الأمور على محمل الجد، كما أفعل أنا . كنت أريد دوماً الفوز، لكنني الآن أكبر سناً، وتعلمت أن من غير الممكن أن يصرخ اللاعب ويترك الملعب . كومباني يتحدث 4 لغات، ويتابع السياسة، وهو قارئ نهم، وكان يلقب عندما كان في أندرلخت قبل 6 أو 7 سنوات بديسايي البلجيكي، وتودد إليه مانشستر يونايتد لكنه رفض ترك بلجيكا قبل إتقان لغتها، ويقول كرة القدم لا تضمن لي مستقبلي لمجرد أني لعبت في مباراة مع الفريق الأول في أندرلخت لذا قررت تعلم لغة . أشعر مع سيتي بالسعادة لأنني كنت فيه قبل أن يحصد الألقاب، ما جدوى اللعب في فريق حصد الألقاب قبلك، ولم تصنع تاريخه أنت؟ بلا جدوى كبيرة .قصة كومباني بدأت في بروكسل عام 1986 حين ولد لمهاجرين من الكونغو هما (بيير) وجوسيلين، وكانا يقيمان في منطقة تسمى بالضوء الأحمر خلف محطة القطارات الرئيسة . والده كان سائق تاكسي أكمل دراسته ليصبح مهندساً، أما والدته جوسيلين فقد توفيت قبل 3 سنوات بعد صراع مع مرض السرطان، ويقول كومباني لم يقطع والدي كل ذلك الدرب الشاق، ويوفر لي الفرص كي أفشل في اقتناصها، وأعتقد أن التضحية هي التي تحدد معالم الشخصية . لا ينجح الكثير من الناس من حيث جئت، ومن الصعب الحصول على فرصة للهجرة إلى أوروبا لكن كل تلك المعاناة جعلتني قوياً . ما زلت بعيداً عن أهدافي في الحياة، لكن بمقدوري القول إنني لاعب في نادٍ جيد وناجح، وطموحي يمتد للقب الدوري الممتاز أو لقب أوروبا . وصف كومباني مؤخراً بأنه أفضل قلب دفاع هذا الموسم، وهو فخور بهذا الوصف، لكنه لا يشعر بأن المهمة تمت بشكل كامل، ويقول تفكيري يقوم على المنافسة، إذا كان هناك من هو أفضل مني أراقب جوانب تفوقه علي، وأحاول الوصول إليها كي أكون أفضل منه، تطور أدائي كثيراً لكن الرأي الأخير هو للجمهور الذي نسعده بالألقاب . وعن زميله بالوتيللي قال ضاحكاً أحياناً لا يكون الفتى محظوظاً، كلنا نتعرض لمثل هذه المواقف، وتلتقطنا عدسات الكاميرا . أنا وبالوتيللي عشنا حياة صعبة، وكنت مثله مرة في بلجيكا حيث كنت أسمع طرف حديث لا أفهمه، وأبني عليه قصة سخيفة . على بالوتيللي الترفع عن صغائر الأمور فالجميع يتعرض لها .يايا يهدي الفوز إلى شقيقه كولونجم نهائي ويمبلي يايا توريه الذي سجل هدف المباراة الوحيد فعلق بعد الفوز قائلاً قبل أن أنضم لسيتي قلت لشقيقي كولو إنني أريد المجيء إلى إنجلترا كي ألعب بجواره، وأفوز بلقب معه لذا أنا أهدي الكأس له وأعبر عن دعمي ودعم زملائي له .فوز حلو بطعم المرارة لجونسونحملت فرحة الفوز بالكأس بين ثناياها مرارة للجناح الإنجليزي آدم جونسون، فقد صعد الدرجات ال39 المؤدية لمنصة التتويج في ملعب ويمبلي القديم مع صديقه حارس المرمى ديل روبرتس عندما كانا لاعبين في فريق بيتيرلي بويز (بسن 10 أعوام)، لكن صديقه روبرتس انتحر مطلع الموسم الجاري، بعد خلاف مع خطيبته، وانتهى حلم التتويج معاً في يوم ما . وقال جونسون الذي نزل الملعب بديلاً لغاريث باري كانت فرحتنا بالفوز بلقب في ملعب ويمبلي بسن 10 أعوام كبيرة، وقد لعبنا قبل مباراة دولية بين إنجلترا والبرازيل، وكان في الملعب 50 ألف متفرج، لكنني لم أكن متوتراً وحافظت على تركيزي في المباراة وسجلت هدفين . ما زال والداي يحتفظان بشريط دي في دي لتلك المباراة، ديل كان حارس مرمانا وصديقي، ولن أنساه أبداً، ووالدته كانت مثل أمي، وكانت تعمل حكماً في مباريات الناشئين، وقد جعلتني سفيراً لمؤسسة خيرية للعناية بالمواهب الصغيرة تحمل اسم روبرتس . مشاركتي في النهائي والفوز بالكأس في نفس الملعب سيشعره بالفخر .بوليز أراد الاختباء بعد الخسارةقال مدرب ستوك سيتي توني بوليز إنه شعر برغبة في الاختباء بعد الخسارة أمام مانشستر سيتي، وأضاف نشعر جميعنا بخيبة الأمل، ولم نكن بالمستوى الذي كنا عليه طوال الأشهر الماضية . يؤلمني أن أقول ذلك، لكن سيتي كان أفضل منا، وكان يستحق الفوز بالكأس . بيد أن خيبة أمل بوليز في الكأس خففتها طموح المشاركة في بطولة يوروبا ليغ الموسم المقبل، وقال التواجد في يوروبا ليغ في حد ذاته إنجاز رائع لهذا النادي، ونتطلع إلى البناء على هذه التجربة، وستكون مغامرة ممتعة . لا نستطيع الإنفاق مثل سيتي، لكن نادينا نادٍ مجتمعي، ويمكن أن نلمس نجاحه من اصطباغ المدرجات باللون الأحمر، مشجعونا كانوا غاية في الروعة .