متابعة: ضمياء فالح أتم تشلسي الإنجليزي التعاقد مع كيبا مقابل 80 مليون يورو في وقت متأخر من مساء الأربعاء، وأعرب الحارس الإسباني، أغلى حارس في التاريخ، عن سعادته بالانتقال إلى ستامفورد بريدج واصفا الصفقة: «القرار مهم جداً بالنسبة لي ولمسيرتي وأيضاً لحياتي الشخصية.الكثير من الأمور جذبتني إلى النادي، جميع الألقاب التي فاز بها، إضافة إلى اللاعبين الموجودين معه، المدينة، الدوري الإنجليزي الممتاز وسعيد جدا، لأن تشلسي قرر أن يضع ثقته بي وأن يضمني إليه». ونزل تشلسي عند رغبة حارسه البلجيكي كورتوا ووافق على انتقاله إلى ريال مدريد مقابل 35 مليون يورو ضمن صفقة تشمل حصول النادي اللندني على الكرواتي ماتيو كوفاتشيتش على سبيل الإعارة.وكشفت تقارير عن هواية كيبا في طفولته وهي صيد عصافير الفنجز وتعليمها التغريد وقالت والدته: «كان مولعا بصيد الطيور ويساعد والده على تنظيف أقفاصها ويعلمها التغريد». في عامي 2008 و2010 حصل كيبا على لقب بطل الطيور المغردة في فيسكايا ويعلق: «أدرب الطيور في وقت فراغي بين التمرينات والدراسة». أوقف كيبا هوايته التي أكسبته منذ سن الخامسة شهرة محلية بعد التحاقه بأتلتيك بلباو، لكنه لا يزال يحتفظ ب3 طيور فنجز: روكي، أوكر، رايكونن وكان أوكر هو الذي جلب له لقبي البطولة ولا يزال والده يستخدم الطيور في المسابقة.الآن على كيبا تعليم مشجعي البلوز التغريد له كي يحتل المكان الذي احتله الحارس التشيكي بيتر تشيك، لاعب أرسنال حالياً، فالراحل كورتوا لم ينجح في كسب قلوب المشجعين كما فعل تشيك. وقال مدافع تشيلسي السابق مايكل دوبيري: «لم يكن كورتوا مقربا من الجمهور ولم يحبوه كما أحبوا تشيك، أعرف أنه حارس مميز لكنه لم يستطع كسب قلوبهم لذلك لا يشعرون برحيله طالما تعاقد النادي مع بديل. المشجعون يريدون لاعبا يريد اللعب بقميص البلوز». واعترف دوبيري بتلميحات كورتوا للرحيل وقال: «لغة جسده توحي بأنه لا يريد البقاء وأنا كلاعب أتفهم طموحه، لكن شائعات رحيله منذ عام وإصراره مؤخرا دفع المشجعين لعدم رغبتهم بعودته إليهم مستقبلا». ونشر الحارس البلجيكي رسالة وداع على حسابه في تويتر لكنه سرعان ما ألغاها بعد وصول انتقادات إليه من مشجعي البلوز. وأصبح الحارس اللاعب ال45 الذي يلعب بألوان قطبي العاصمة الإسبانية إذ لعب بصفوف أتلتيكو مدريد بعد وصوله لتشيلسي قادما من جنك البلجيكي بصفقة إعارة مدة عامين، وهو الحارس السابع الذي يلعب بقميص الفريقين. واتفق الأتلتي وريال مدريد في عام 2000 على عدم شراء لاعبين من بعضهما البعض ولم يخرق هذا الاتفاق سوى تيو هيرنانديز في 2017. وكان أول لاعب ينتقل من الأتلتي للريال خواكين جاروتشو أستراي في 1916 ثم تلاه الكثيرون مثل خوزيه ماريا كابو وجيمي لازانو وأندرييس أرستيجي. ساؤول لم يكن ملائما لمواصفات الريال فباعه لأتلتيكو مدريد بينما انضم موراتا لأكاديمية الريال بعدما لعب فترة في أكاديمية الأتلتي. ويعد راؤول جونزاليس أسطورة الريال اللاعب الوحيد الذي لم يحصل على ما يستحقه من التقدير في كلا الفريقين فقد كان في أكاديمية الأتلتي قبل انتقاله للريال، وهناك لم يعتقد أحد أبدا أن يكون نجما كبيرا ثم أصبح واحدا من هدافي الريال عبر التاريخ. كورتوا هو ثاني بلجيكي يرتدي قميص الريال بعد فيرناند جويفاريتس، لكن مهمته لن تكون سهلة بوجود الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس الذي قال بالحرف الواحد: «رغبتي في الرحيل مثل رغبتي بالموت، لا أريد الرحيل. بالطبع أريد البقاء». وانضم نافاس للفريق قادما من ليفانتي في 2014 مقابل 10 ملايين يورو ولعب معه 141 مباراة رسمية، وفاز ب3 ألقاب أوروبية ولقب ليجا و4 ألقاب مونديال الأندية و3 ألقاب سوبر أوروبي ولقب سوبر أسبانيا.