فرط بوردو حامل اللقب بفرصة حسم موقعة الصدارة مع ضيفه مونبلييه رغم لعبه بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 31 وذلك بعدما تقدم عليه حتى الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع قبل ان يكتفي في النهاية بالتعادل 1-1 في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وكان بوردو في طريقه لحسم المباراة بعدما ابقاه حارسه سيدريك كاراسو في اجوائه بفضل تعملقه وصده ركلتي جزاء في الشوط الاول، لكن الارجنتيني البرتو فاكوندو كوستا ادرك التعادل في الوقت بدل الضائع بعدما افتتح المغربي مروان الشماخ التسجيل لاصحاب الارض في الدقيقة 59 .تلقى فريق المدرب لوران بلان ضربة قاسية بعد مرور نصف ساعة على انطلاق المباراة عندما رفع الحكم البطاقة الحمراء في وجه مدافعه الدولي ميكايل سياني بعد ارتكابه خطأ داخل المنطقة على الكولومبي فيكتور هوغو مونتانو ليتسبب بركلة جزاء، لكن زميله الحارس كاراسو تعملق في وجه كوستا . وصعب هذا الطرد من مهمة البطل الذي وجد نفسه مجددا امام ركلة جزاء اخرى في الدقيقة 41 بعدما لمس ماتيو شالمي الكرة بيده داخل المنطقة انبرى لها مونتانو وسجلها لكن الحكم طلب منه اعادتها لان اللاعبين دخلوا منطقة الجزاء قبل ان ينفذ الركلة، فاعادها مجددا لكنه اصطدم مجددا بتألق كوراسو الذي فرض نفسه بطل الشوط الاول دون أي منازع .وفي الشوط الثاني، نجح بوردو وفي اول فرصة حقيقية له في هذه المباراة في هز شباك ضيفه بهدف سجله الشماخ بعد ركلة حرة طويلة فشل دفاع مونبلييه في ابعادها بالشكل المناسب لتصل الى النجم المغربي الذي اطلقها مباشرة في شباك الحارس جوفري جوردين (59) .وكان الفريقان متعادلين من حيث عدد اللاعبين في ارضية الملعب عندما سجل بوردو هدف التقدم لأن المدافع البوسني عمير سباهيتش كان يتلقى العلاج خارج الملعب في هذه الفترة . وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة خطف كوستا التعادل من ركلة حرة، ليبقي فريقه على المسافة ذاتها من بوردو ولكل منهما 52 نقطة، لكن الاخير يملك مباراتين مؤجلتين .وبدوره فرط مرسيليا وصيف بطل الموسم الماضي في فرصة الدخول بقوة الى خط الصراع على اللقب بعدما سقط في فخ التعادل مع ضيفه لوريان 1-1 على ملعب فيلودروم .ووضع السنغالي مامادو نيانغ الفريق المتوسطي في المقدمة قبل ثلاث دقائق على انتهاء الشوط الاول، لكن لوران كوسيلني ادرك التعادل للضيوف في الدقيقة ،64 ليحرم فريق المدرب ديدييه ديشان من تحقيق فوزه الخامس على التوالي ومن ان يصبح على المسافة ذاتها من مونبلييه . واكتفى رجال ديشان بنقطة واحدة رفعوا خلالها رصيد فريقهم الى 49 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطة عن ليون الثالث ونقطتين عن مونبلييه وخمس عن بوردو .وفي مباراة ثانية، انتهت مواجهة القاع بين غرونوبل متذيل الترتيب ولومان الثامن عشر بالتعادل ايضا بهدف للجزائري نسيم اكرور (2)، مقابل هدف للمالي موديبو مايغا (50) .- ترتيب فريق الصدارة:1- بوردو 52 نقطة من 25 مباراة.2- مونبلييه 52 من 27 مباراة.3- ليون 50 من 27 مباراة.4- مرسيليا 49 من 26 مباراة.5- ليل 48 من 27 مباراة .