تأهل فريق مانشستر سيتي إلى دور الثمانية لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ليدز يونايتد بأربعة أهداف نظيفة أمس في دور ال16 للبطولة .وافتتح النجم الإيفواري الدولي يايا توريه التسجيل لمانشستر سيتي بعد مرور خمس دقائق من بداية المباراة بعدما تلقى تمريرة من الإسباني ديفيد سيلفا قبل أن يتبادل التمرير مع المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز ليسدد بعدها في الشباك .وأضاف المهاجم الأرجنتيني الدولي سيرخيو أجويرو الهدف الثاني لسيتي في الدقيقة 16 من ضربة جزاء حصل عليها بنفسه .وتكفل تيفيز بتسجيل الهدف الثالث لمانشستر سيتي في الدقيقة 52 مستغلاً تمريرة مواطنه أجويرو .وتمكن أجويرو من تسجيل الهدف الثاني له والرابع لفريق في الدقيقة 74 عبر تمريرة جديدة من سيلفا .وفي مباراة بدور ال32 سحق فريق تشيلسي ضيفه برينتفورد بأربعة أهداف نظيفة . وانتهت المباراة الأولى بتعادل الفريقين 2/2 ليخوض الفريقان مباراة إعادة حسمها تشيلسي لصالحه .وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين سلبياً، قبل أن يحسم تشيلسي اللقاء بأربعة أهداف في الشوط الثاني .وافتتح الإسباني خوان ماتا التسجيل للبلوز في الدقيقة 55 ثم أضاف البرازيلي اوسكار الهدف الثاني في الدقيقة 68 .وتكفل فرانك لامبارد بتسجيل الهدف الثالث لأصحاب الأرض في الدقيقة 71 قبل أن يختتم جون تيري التسجيل في الدقيقة 81 .وسيطر تشيلسي على مجريات اللعب في أغلب فترات المباراة، قبل أن يفتتح ماتا التسجيل للفريق بعد مرور عشر دقائق من بداية الشوط الثاني مستغلاً التمريرة الطولية للحارس التشيكي بيتر تشيك .وتصدى القائم لفرصة هدف محقق من أوسكار قبل أن ينقذ سيمون مور حارس مرمى برينتفورد هدفاً محققاً من السنغالي ديما با .وجاء الهدف الثاني في الدقيقة 68 بعدما أهدى برانيسلاف ايفانوفيتش زميله أوسكار تمريرة متقنة لم يجد معه النجم البرازيلي أي صعوبة في هز الشباك .وبعد ثلاث دقائق فقط تكفل لامبارد بتسجيل الهدف الثالث عبر تمرير رائعة من ماتا . وشارك قائد تشيلسي جون تيري منذ البداية رغم ما تناولته وسائل الإعلام حول وجود خلاف مع مدربه الإسباني رافاييل بينيتيز . ونجح تيري في إثبات وجوده عبر تسجيل الهدف الرابع لتشيلسي قبل تسع دقائق من نهاية المباراة . ويلتقي تشيلسي في الدور الخامس مع مضيفه ميدلسبره .