ذكرت صحيفة «الآس» الإسبانية أن مهاجم ريال مدريد العائد من يوفنتوس الإيطالي ألفارو موراتا سيبقى في صفوف «الميرنغي» الذي لن يوافق على رحيله إلى تشيلسي الإنجليزي الراغب في ضمه وذلك بطلب من المدرب الفرنسي زين الدين زيدان. وكان ألفارو موراتا عاد مؤخرا إلى فريقه الأول ريال مدريد، قادماً من يوفنتوس بعد تفعيل النادي الملكي لبند يسمح له بإعادة شراء اللاعب مجدداً بمبلغ 32 مليون يورو.وحسب «آس» فإن ريال مدريد رفض العرض المغري من تشيلسي مقابل أكثر من 60 مليون يورو.وأشارت الصحيفة أن مدرب الفريق زيدان، والإدارة يعتقدون أن ألفارو موراتا سيلعب دورا كبيرا مع «المرينغي» الموسم المقبل، بعد تألقه الأخير مع منتخب بلاده إسبانيا، حيث أصبح المهاجم الرقم 1 ل «لاروخا»، كما تألق مع فريقه ويوفنتوس الذي كان أحد أبرز مهاجميه، دون إغفال حاجة الفريق لمهاجم جيد يكون بديلاً للفرنسي كريم بنزيمة بعد فشل الريال في ضم البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني.وكشفت الصحيفة أن جوانما لوبيز وكيل أعمال موراتا شوهد في «البرنابيو» وان إدارة النادي الملكي أكدت له أن اللاعب ليس للبيع.على خط آخر، يفكر نادي إشبيلية في تقديم طلب للاتحاد الإسباني لكرة القدم من أجل تأجيل مواجهتي برشلونة في بطولة كأس السوبر الإسباني.وقالت صحيفة «ماركا» الإسبانية إن إشبيلية سيواجه ريال مدريد في لقاء كأس السوبر الأوروبي في 9 أغسطس /آب المقبل، ما يؤثر في استعداداته للقاء برشلونة في السوبر الإسباني ذهاباً في 12 أغسطس ومن ثم مباراة الإياب في 15 منه. وحسب الصحيفة فإن إشبيلية بطل الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» يفكر في طلب تأجيل «السوبر» الإسباني ليومين واقترح خوض مباراة الذهاب في 14 أغسطس والإياب في 17 من الشهر ذاته.