طالب فيكتور فاليز الحارس الأساسي لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم الجميع باحترام مدرب الفريق الهولندي فرانك ريكارد بعدما ترددت الشائعات على قرب رحيله من النادي بعد خروجه من دور أبطال أوروبا وعدم إحرازه أي بطولة مع الفريق خلال الموسمين الحالي والماضي.وأكد الحارس الكاتالوني على عدم صحة تلك الأنباء مذكراً بأن ريكارد صنع التاريخ لهذا النادي. ولذا فأتمنى أن يستمر في منصبه لسنوات عديدة لأنه الشخص المناسب والمؤهل لقيادة فريق في حجم برشلونة.لكن فالديز اعترف في الوقت نفسه بأن الفريق واجه هذا الموسم تقلبات عديدة لكنها لا توصف بالفشل لأننا فعلنا ما بوسعنا.. وكنا نفوز في مباريات كثيرة وأحياناً أخرى كنا نخسر ولكن كنا مرفوعي الرأس. كما أظهر فالديز عدم تخوفه من الاستقبال السيئ للجماهير الكاتالونية لفريقه خلال مباراة فريقه القادمة أمام فالنسيا اليوم الأحد على ملعب كامب نو.