واصل أتليتيكو مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، تعزيز صفوفه، وتعاقد مع لاعب الوسط الأرجنتيني الشاب ماتياس كرانفيتر لاعب ريفر بليت لمدة خمس سنوات. وقال النادي الإسباني عبر موقعه الرسمي على الإنترنت إن كرانفيتر الذي انضمّ لآخر تشكيلة للمنتخب الأرجنتيني، لن يلتحق بفريقه الجديد الذي يدربه مواطنه دييغو سيميوني، إلا بعد المشاركة مع فريقه الحالي ريفر بليت الأرجنتيني بطل كأس ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية في كأس العالم للأندية في ديسمبر/‏كانون الأول المقبل.وقال كرانفيتر عن ذلك «وبمجرد انتهاء كأس العالم للأندية سأنضمّ إلى أتليتيكو، حيث سأبذل قصارى جهدي من البداية، وسأسعى للتكيّف مع أساليب اللعب ومع الكرة الإسبانية بأسرع ما يمكن». وأضاف لاعب الوسط «أنا سعيد للغاية بهذه الصفقة». وبعدما احتل المركز الثالث خلف البطل برشلونة والوصيف ريال مدريد في الموسم الماضي، باع أتليتيكو مدريد مهاجمه الكرواتي ماريو مانزوكيتش إلى يوفنتوس بطل إيطاليا وصانع اللعب التركي أردا توران إلى برشلونة.