متابعة: ضمياء فالح كشف الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال على هامش مباراة «المدفعجية» مع مانشستر يونايتد، اليوم، عن معاناة نجمه الألماني مسعود أوزيل، بسبب الانتقادات التي تطال أداءه، وقال: «أعتقد أنه يتقبل التحدي للعب المواجهات الكبيرة، لكنه هل يستطيع تقبل الانتقادات؟ لست واثقاً من ذلك، كبار اللاعبين يجب أن يتحملوا مسؤولية الفريق والناس تنتظر ذلك منهم، هل يناسبه تحمل المسؤولية؟ لا أعرف ولست واثقاً». وتابع فينغر، الذي تحدث أكثر من مرة بصراحة مع صانع ألعابه: «أجل إنه بحاجة لحب قوي، لكن عموماً يتعرض كل نجم كبير للانتقادات أكثر من سواه، كما أن أسلوب مسعود في اللعب سلس، وأقل هجومية، لكن هذا لا يعني أنه يقدم أداء أقل من الآخرين». وطالب فينغر، الجمهور بالنظر إلى اللاعبين كبشر، وقال: «في نهاية المطاف كل مدرب يريد أن يظهر اللاعبون الذين يدربهم بأفضل صورة في كل مباراة؛ لذلك عندما يخفقون في فعل ذلك يشعر بالإحباط، لكننا مجرد بشر، وعلى الجمهور أن يتقبل أن لنا صعود ونزول». في المقابل، استعرضت الصحافة الإنجليزية تشكيلة الشباب التي يريد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد اللعب فيها اليوم. وأبلغ مورينيو الصحفيين قبل لقاء اليوم «سأقوم بتغيير التشكيلة التي تواجه أرسنال؛ لذا أعتقد أن فينغر سيكون سعيداً للغاية».وأضاف: «سنحاول الفوز، لن نكون لقمة سائغة أمام أرسنال، سنقاتل لتحقيق نتيجة إيجابية». وتابع: «أعتقد أن مباراة سوانزي الأخيرة ( انتهت بالتعادل 1-1) كانت فرصتنا الأخيرة للمنافسة على مركز في المربع الذهبي في الدوري؛ لذا سأريح اللاعبين». الصحافة الإنجليزية وضعت تحت المجهر أسماء 10 لاعبين من الشباب يمكن أن يدفع مورينيو ببعضهم حسب التالي:} ماتي ويلوك (20 عاماً) لاعب وسط: استدعى مورينيو، ويلوك مرة للفريق الأول هذا الموسم، وجلس على الدكة في مباراة التعادل أمام ويست بروميتش د في فبراير /‏‏‏ شباط الماضي، ويلوك سرح من أكاديمية أرسنال قبل 5 سنوات، فيما بقي شقيقه جو فيها، سجل مع فريق دون ال23 أمام ليفربول وسيتي. } أكسل توانزيبي (19 عاماً) مدافع: يحب مورينيو مدافعي الوسط وشارك اللاعب في مباراة ودية في الصيف مع الفريق الأول. } سكوت ماكتومني (20 عاماً) لاعب وسط: سمح طول قامة اللاعب ( أكثر من 6 أقدام) لمدرب فريق دون ال23 نيكي بات باستخدامه كمهاجم، وقد تمرن اللاعب مع الفريق الأول، وجلس على الدكة في مباراة التعادل أمام سوانسي الأسبوع الماضي، وقد أضاف مورينيو ماكتومني وويلوك لتشكيلته في يوروبا ليغ أيضاً.} جويل بيريرا (20 عاماً) حارس: مورينيو لا يجازف بوضع شاب في هذا الموقع لأسباب معروفة، لكن بيريرا اكتسب خبرة مطلع الموسم في إعارة لفريق بيلينسيس، وقد استدعي لليونايتد بعد 8 مباريات في البرتغال وكان احتياطياً في مباراة الفوز على ويغان في الكأس، تمرن بيريرا مع الحارس الأول دي خيا وروميرو وربطته تقارير بانتقال لبنفيكا.} ديمتيري ميتشيل (20 عاماً) ظهير: بدأ مسيرته كجناح، إلا أن مدربيه اكتشفوا مهاراته في الدفاع ويعلق: «راقبت لوك شو، ودرست طريقة آشلي كول، كان جناحاً أيضاً في بدايته، لكنه شغل موقع الظهير في الفريق وفي منتخب إنجلترا». } ماثيو أولوزوند (19 عاماً) مدافع: من مواليد نيوجيرسي وانتقل إلى اليونايتد في الصيف وسجل هدفاً رائعاً في بطولة «دالاس كب» بعدما قهر 3 مدافعين.} جون هاروب (21 عاماً) لاعب وسط: أثبت جيسي لينغارد خريج أكاديمية النادي أن الباب سيبقى مفتوحاً لخريجي الفريق وقد سجل هاروب هدفين في شباك سالفورد سيتي ودياً، اهتم به هيبرنيان وطلب استعارته في يناير/‏‏‏ كانون الثاني، وربما يرحل لكسب الخبرة.} جورج تانر (17 عاماً) لاعب وسط وظهير: تطور تانر كلاعب وسط وكظهير ووصفه مدرب فريق دون ال18: «جورج فعلاً موهوب وهو من طراز الظهير الحديث، لكنه يحب التقدم كثيراً للأمام لتمريرة حاسمة أو تهديد لشباك الخصم». } كالوم غريبن (18 عاماً) مهاجم: ابن سالفورد مميز في فريق بات، ويشتهر بمحافظته على الكرة لحين إيجاد التمريرة المناسبة، وقد اختبر في مباراة أمام فولفسبورغ مطلع الموسم ويعلق اللاعب: «جاءني البعض بعد المباراة وقالوا لي قدمت جهداً كبيراً، فرحت كثيراً لثقة الناس بي».} تيريل وارين (18 عاماً) مدافع: لا يخشى عرقلة الخصم وقد ذكر اسمه مورينيو في أول مؤتمر صحفي عقده على رأس النادي، توانزيبي يتفوق عليه، إلا أن آمالاً كبيرة تعقد على وارين. تأخير التجديد لم يوقع الألماني أوزيل بعد على تمديد عقده مع أرسنال بأجر 250 ألف جنيه استرليني أسبوعياً، لأنه يريد 300 ألف، وعلق المدرب فينغر: «لم يتلق النادي عرضاً بخصوص أوزيل، وقبل أن ننفق الكثير من المال علينا تحليل جميع التزاماتنا المالية، ولا أعني فقط أوزيل وسانشيز، لدينا الكثير من عقود التجديد، وعلينا ضمان وجود السيولة».