أعلن المدرب الإسباني لنادي مانشستر سيتي، جوسيب غوارديولا، جاهزية المهاجم البرازيلي غبريال جيسوس، للمشاركة في المباراة ضد أرسنال غداً الأحد، في ثانية نصف نهائي كأس إنجلترا بعد عودته من الإصابة.وقال غوارديولا:«حقاً إنه يشعر بتحسن، وسيتدرب معنا، وهو سعيد بعودته ونحن أيضاً»، إلا أن غوارديولا رفض الردّ على سؤال حول إشراك جيسوس أساسياً. وقال: «سنتوجه جميعنا إلى ويمبلي وسيكون حاضراً بيننا، وعندها أقرر (التشكيلة)».وكان البرازيلي البالغ 20 عاماً والمنتقل من بالميراس مقابل 31 مليون يورو، خضع لجراحة منتصف فبراير الماضي، إر كسر في قدمه اليمنى، وتوقّع الأطباء غيابه من شهرين إلى ثلاثة أشهر، إلا أنه عاود التدريب بداية أبريل، وسجل ثلاثة أهداف في المباريات الأربع التي خاضها مع الفريق قبل إصابته. ويأمل غوارديولا أن يتمكن اللاعب من مساعدة الفريق، وتسجيل الأهداف في المباريات المتبقية له هذا الموسم.