أخفق المدرب لويس فان غال في العثور على حل سريع لمشاكل مانشستر يونايتد بعدما بدأ مهمته الجديدة في أولد ترافورد بهزيمة مخيبة بهدفين لواحد أمام سوانزي سيتي .وبعد فترة اعداد ناجحة وصلت جماهير يونايتد إلى ملعبها مفعمة بالأمل والثقة في قدرة فان غال على تصحيح الأمور بعد الموسم الكارثي السابق تحت قيادة ديفيد مويز سجل الفريق الضيف هدفين ليكشف عورات الفريق والتحديات التي تنتظر المدرب الهولندي المخضرم . وكانت الهزيمة الأولى ليونايتد على ارضه في مباراة افتتاحية بدوري الأضواء منذ 42 عاماً .قبل عام فاز يونايتد بشكل مريح على سوانزي، لكنها كانت من اللحظات البارزة القليلة في مسيرة مويز مع الفريق قبل إقالته في مايو/أيار الماضي .وتكررت مشكلات الموسم الماضي في المباراة، حيث افتقر بطل إنجلترا 20 مرة للسرعة والحلول وبدا مهتزاً في الهجمات المرتدة للمنافس .وبدأ فان غال المباراة بطريقة لعبه المفضلة 3-5-2 لكنه غيرها بين الشوطين واظهرت المباراة أن المدرب الهولندي أمامه الكثير من التحديات مع يونايتد بعد أن سبق له الفوز بالدوري مع أياكس أمستردام وبرشلونة وبايرن ميونيخ .وقال فان غال الذي افتقد لجهود روبن فان بيرسي مهاجم هولندا بسبب الإصابة "إنها نتيجة أكثر من محبطة للجماهير" .وتابع "كانت تنتظر الكثير لأننا فزنا بكل مباراة في فترة الإعداد للموسم، وبعدها نخسر مباراتنا الرسمية الأولى، هذا أمر محبط للجماهير وأيضاً للاعبين وبالنسبة إلي كذلك، إنه يوم سيئ جداً بالنسبة إلينا" .وقال لاعب اليونايتد واين روني "إنها بداية كارثية لنا لكن يتعين علينا التطلع إلى الأمام . لسنا سعداء . المدرب ليس سعيداً" .واستطرد "يتعين علينا مراجعة الأخطاء التي حدثت في هذه المباراة . سنفعل ذلك . لم نلعب اليوم جيدا كفريق ويتعين علينا تصحيح الأمر" .وازدادت أوضاع كريستال بالاس الذي يلعب من دون مدرب سوءاً بعد هزيمته في الوقت المحتسب بدل الضائع بهدفين لهدف أمام مضيفه أرسنال .وسجل لاعب الوسط أرون رامسي هدف الحسم لأرسنال في الأنفاس الأخيرة بعدما كان فريقه متأخراً بهدف بعد مرور 35 دقيقة برأسية النرويجي بريده هانغلاند .وأدرك أرسنال التعادل مع صفارة نهاية الشوط الأول حينما سدد لوران كوسيلني بالرأس مستفيداً من ركلة حرة لعبها اليكسيس سانشيز المنضم حديثا للفريق .وبدا كريستال بالاس الذي رحل مدربه توني بوليس بشكل مفاجئ يوم الخميس الماضي في طريقه للخروج بنقطة مستفيدا من دفاعه القوي، لكن الويلزي رامسي تابع كرة في الشباك بعدما أنقذ الحارس جوليان سبيروني تسديدة من ماتيو ديبوشي .وأنهى بالاس المباراة بعشرة لاعبين قبل هدف أرسنال الحاسم مباشرة بعدما نال جيسون بانشيون الإنذار الثاني .وأصبح أرسنال بهدف رامسي الفريق المضيف الوحيد الذي يحقق الانتصار على أرضه في المباراة الافتتاحية أول من أمس السبت ليخفف الضغوط من على المدرب أرسين فينغر .وقال فينجر: "إذا نظرتم إلى نتائج المباريات التي أقيمت قبلنا ستجدون أن الفرق صاحبة الأرض لم تنتصر . كنا الفائز الوحيد وهذا يظهر صعوبة الفوز في المباراة الأولى، رغبتنا هي التي عبرت بنا" . جيلفي سعيد بالفوز أعرب الأيسلندي جيلفي سيغوردسون لاعب فريق سوانسي سيتي عن سعادته بفوز فريقه الثمين 2-1 على مضيفه مانشستر يونايتد .وقال سيغوردسون عقب المباراة: "تشكيل الفريق المناسب الذي وضعه المدرب والطريقة الدفاعية الجيدة التي لعبنا بها كانتا بمثابة مفتاح الفوز لسوانسي" .أضاف سيغوردسون: "لقد أعددنا المدرب لهذا اللقاء بشكل جيد للغاية، وأظهرنا شخصيتنا في الملعب وقاتلنا حتى النهاية، وأعتقد أننا نستحق بالفعل حصد النقاط الثلاث" .وقدم سيلفي سيغوردسون أداء لافتاً خلال المباراة بعدما ساهم في هدفي الفريق، حيث مرر الكرة التي جاء منها الهدف الأول عن طريق الكوري الجنوبي كي سونغ يوينغ، قبل أن يضيف اللاعب الأيسلندي هدف الفوز الثمين لسوانسي في الدقيقة 72 .