عاش نصف الشعب المكسيكي سعادة غامرة أول أمس بعد فوز نادي تايجرز بلقب الدوري لكرة القدم في بلاده متفوقاً على نده التقليدي كلوب أمريكا بركلات الترجيح. ويعد تايجرز وكلوب أمريكا الأكثر شعبية في المكسيك، لذلك فان نصف الشعب كان سعيداً، في حين كان النصف الآخر تعيساً.وجاءت المباراة الحاسمة على لقب الدوري المكسيكي عنيفة وشهدت طرد 5 لاعبين من الفريقين.وحسم تايجرز اللقب بركلات الترجيح بعد التعادل 2-2 في نتيجة مباراتي الذهاب والعودة للدور النهائي. وبعد تعرض لاعبين من تايجرز ولاعب لكلوب أمريكا للطرد نتيجة خشونة في اللعب، وتراكم بطاقات، وقعت اشتباكات بين نجوم الفريقين والجهازين الفني أسفرت عن تعرض اثنين آخرين للطرد.