في ظل أكبر أزمة سياسية تعيشها إسبانيا منذ ثلاثة عقود على الأقل، متمثلة في صراع إقليم كتالونيا من أجل الانفصال، ومواجهته بإجراءات استثنائية صارمة من جانب الحكومة الإسبانية للسيطرة على مؤسساته، سادت حالة من الضبابية حول المستقبل وطرحت العديد من التساؤلات، لم تكن الجوانب الرياضية مستثناة منها.فقد انفتح باب التكهنات والتساؤلات على مصراعيه أمام العديد من الأمور، من وضع الدوري وأقوى مواجهاته المتمثلة في مباراة الكلاسيكو بين الغريمين التقليدين؛ ريال مدريد وبرشلونة، إلى المنتخب الإسباني، وحتى موقف اللجنة الأولمبية الدولية، وإمكانية الاعتراف باتحادات رياضية كتالونية على الساحتين الأوروبية والعالمية، لكن التساؤلات عديدة والإجابات قليلة، ويصعب على كثيرين مجرد تصورها!.وفيما يلي استعراض لأبرز التساؤلات التي أثارتها، بقوة، الأحداث الأخيرة، المتمثلة في تصويت البرلمان الكتالوني أمس الجمعة، لصالح انفصال الإقليم، وتنفيذ قرارات صارمة من الحكومة الإسبانية أمس. ماذا يمكن أن يحدث للدوري الإسباني؟ هل يمكن أن يقام بدون فريق برشلونة؟طبقاً للقوانين الإسبانية التي أكدها خافيير تيباس، رئيس رابطة الدوري الإسباني، لا يحق لبرشلونة المشاركة في الدوري في حالة انفصال إقليم كتالونيا، ولكن الأمر ربما لا يتخيله كثيرون؛ نظراً للمكانة الاقتصادية والرياضية الهائلة التي يحتلها برشلونة.وصرح تيباس قبل أسابيع قليلة قائلاً: «لو انفصل إقليم كتالونيا، فالقوانين الرياضية واضحة للغاية، وتقضي بالسماح فقط للفرق الإسبانية بالمشاركة في الدوري الإسباني. وينص قانون الرياضة، على أن الدولة الوحيدة المسموح لفرق منها باللعب، في المسابقات التي ينظمها الاتحاد الإسباني هي أندورا».وأضاف: «إذا حدث ذلك (الانفصال)، لن يتمكن برشلونة وباقي فرق كتالونيا من المشاركة في الدوري الإسباني»، ولكن احتمال خروج برشلونة من قائمة فرق الدوري وبالتالي غياب مواجهة الكلاسيكو بين الريال وبرشلونة ستكون له تأثيرات سلبية هائلة على الدوري الإسباني، وعلى عائدات البث التلفزيوني لمبارياته.فقد بلغ عدد المتابعين للكلاسيكو، الذي أقيم الموسم الماضي، على ملعب كامب نو، 650 مليون متفرج من 185 دولة حول العالم.ما هو موقف برشلونة؟نادي برشلونة أكد أنه يساند «حرية اتخاذ القرار»، على الرغم من أنه لم يتخذ موقفاً واضحاً من الاستقلال نفسه.. برشلونة سيواصل مساندة رغبة أغلبية الشعب الكتالوني، هذا ما أكده النادي قبل أيام من الاستفتاء حول الاستقلال.أساطير النادي من الماضي والحاضر مثل المدافع جيرارد بيكيه، والمدرب السابق بيب جوارديولا، أصدروا بيانات مشابهة وأدانوا عنف رجال الشرطة ضد المواطنين في يوم الاستفتاء.وفي حال استمر النادي باللعب في الدوري الإسباني، فإن وضعه سيكون أكثر التباساً، «أين سيلعب برشلونة هو سؤال، وأين يرغب برشلونة في اللعب هو سؤال آخر»، هذا ما قاله رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو، الذي يضيف: «برشلونة يود الاستمرار في اللعب بالدوري الإسباني. من الصعب التفكير في الليجا بدون برشلونة ومدريد». ما هي وجهة نظر الأندية الكتالونية الأخرى؟إلى جانب برشلونة فإن كتالونيا موطن لإسبانيول، وجيرونا الصاعد حديثاً لدوري الدرجة الأولى، لكن لم يعقّب أي منهما على مستقبله في المسابقة، ولكن جيرونا يساند الاستفتاء بشكل صريح. هل من الممكن أن يتم حظر مشاركة لاعبي كتالونيا في المنتخب الإسباني؟القانون الإقليمي الذي صب نحو الاستفتاء، والذي تم اعتباره غير قانوني من قبل الحكومة المركزية الإسبانية، والسلطة القضائية، يشدد على أن المواطنين في جمهورية كتالونيا المحتملة، سيحتفظون بالجنسية الإسبانية، وسيكون لكل لاعب في كتالونيا حرية الاختيار باللعب للمنتخب الإسباني من عدمه.