فرمل كاتانيا مضيفه ميلان المتصدر وحامل اللقب عندما أرغمه على التعادل 1-1 في افتتاح المرحلة الثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وكان ميلان في طريقه إلى تحقيق فوزه الخامس على التوالي والسابع في المباريات التسع الأخيرة في الدوري من دون خسارة، عندما تقدم بهدف لمهاجمه الدولي البرازيلي روبينيو في الشوط الأول، لكن كاتانيا أدرك التعادل في الشوط الثاني مؤكداً عقدته لكبار الكالتشيو على أرضه حيث ارغم يوفنتوس وروما على التعادل بنتيجة واحدة 1-1 .وتغلب على انتر ميلان ونابولي بنتيجة واحدة أيضاً 2-1 وعلى لاتسيو 1-صفر .اكتفى الفريق اللومباردي بنقطة واحدة عزز بها موقعه في الصدارة برصيد 64 نقطة نقطة موسعا الفارق إلى 5 نقاط بينه وبين مطارده المباشر يوفنتوس، الذي لعب أمسي مباراة ساخنة أمام ضيفه نابولي الرابع في ختام المرحلة، فيما عزز كاتانيا موقعه في المركز السابع برصيد 43 نقطة .وكانت المباراة بروفة لميلان قبل مواجهته الحاسمة مع برشلونة الإسباني غداً الثلاثاء، في إياب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا (صفر-صفر ذهاباً) .وكان كاتانيا صاحب أول فرصة في المباراة عندما توغل الأرجنتيني غونزالو روبن برغيسيو من الجهة اليمنى وسدد بجوار القائم الأيسر (5) .وأهدر الدولي الهولندي أوربي إيمانويلسون فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش فتلاعب بأحد المدافعين وتوغل داخل المنطقة منفرداً بالحارس الأرجنتيني خوان بابلو كاريثو، بيد أنه سدد في قدمي الأخير (12)، وأنقذ الحارس كاريثو مرماه من هدف محقق بتصديه لإنفراد إبراهيموفيتش (20) . ورد كاتانيا برأسية لبيرغيسيو مرت فوق العارضة بسنتمترات قليلة .ومنح البرازيلي روبينيو التقدم لميلان بعد لعبة مشتركة مع إبراهيموفيتش عند حافة المنطقة فتوغل داخلها وسدد كرة على يمين الحارس كاريثو (34) . وهو الهدف الخامس لروبينيو هذا الموسم .وكاد الأرجنتيني الآخر اليخاندرو غوميز يدرك التعادل لكاتانيا من تسديدة قوية من خارج المنطقة ارتدت من العارضة (37) .وضغط كاتانيا بقوة في الشوط الثاني وسجل هدفاً عبر غوميز بضربة رأسية من مسافة قريبة ألغاه الحكم بداعي تسلل مواطنه بيرغيسيو (52) .وكاد برغيسيو يدرك التعادل من ركلة حر مباشرة مرت بجوار القائم الأيمن (55) .ونجح الأرجنتيني نيكولا سبولي في إدراك التعادل لكاتانيا مستغلاً كرة رأسية للمدافع نيكولا ليغروتاغلي أمام المرمى فتابعها بيمناه داخل مرمى أبياتي (57) .وأهدر روبينيو فرصة منح التقدم مجدداً لميلان عندما تلقى كرة من إبراهيموفيتش فتوغل داخل المنطقة وراوغ الحارس وسددها زاحفة تخطت خط المرمى قبل أن يبعدها المدافع جيوفاني ماركيزي، من دون أن يحتسب الحكم هدفاً (66) .وواصل ميلان بحثه عن هدف الفوز وكاد يفعلها عبر إبراهيموفيتش من تسديدة ساقطة من داخل المنطقة أبعدها كاريثو إلى ركنية (82) .بدوره، أعاق بارما مشوار ضيفه لاتسيو الثالث في المنافسة على المشاركة في دوري أبطال أوروبا حين هزمه 2-1 . وحسم بارما النتيجة بهدفين مبكرين سجلهما الكيني ماكدونالد ماريغا (5)، وسيرجيو فلوكاري (12)، قبل أن يقلص الأرجنتيني ليونيل سكالوني الفارق (36) . وفي الشوط الثاني، سجل فلوكاري هدفه الثاني الشخصي وأعاد الفارق إلى سابق عهده (71) . وتوقف رصيد لاتسيو عند 51 نقطة مقابل 35 لبارما الثالث عشر .