كشفت تقارير صحفية عن تفكير إدارة تشيلسي ومالكه رومان أبراموفيتش في رفع دعوى قانونية على مهاجم الفريق الإسباني - البرازيلي دييغو كوستا في حال استمر اللاعب بالغياب عن الفريق. وستقوم الدعوى على أساس تنصل كوستا من العقد الذي يتقاضى بموجبه 185 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً، وهو ثاني أعلى أجر في صفوف حامل اللقب ويمتد لعامين آخرين. ويقيم كوستا في ريو دي جانيرو في الشهرين الماضيين، وأصر عبر تصريحات نارية على رفض العودة لتشيلسي، لكن رجحت تقارير ألا يذهب تشيلسي مجددا لأضواء المحاكم بعدما خسر قضيته العام الماضي ودفع تعويض 5 ملايين جنيه إسترليني لطبيبة الفريق السابقة ايفا كارنيرو.