وضع مايكل جارسيا، رئيس لجنة الأخلاقيات في الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، على القائمة السوداء ومنع من دخول روسيا ضمن 18 أمريكيا آخرين .ونشرت وزارة الخارجية الروسية قائمة تتضمن ال18 شخصاً مطلع الأسبوع، قائلة إن سبب ذلك يرجع إلى انتهاكات لحقوق الأجانب . وجاءت الخطوة بعدما منعت الولايات المتحدة 18 روسيا من دخول أراضيها للسبب نفسه يوم الجمعة .وكان جارسيا ممثل إدعاء اتحادي أمريكي قبل أن يشغل منصبه في الفيفا، واشترك في القبض على الروسي فيكتور بوت على خلفية نشاطات تهريب أسلحة مزعومة . ويعمل جارسيا حالياً رئيساً للجنة الأخلاقيات في الفيفا التي تنظر أيضا في ادعاءات فساد حول اختيار روسيا وقطر لاستضافة كأس العالم في 2018 و2022 .