رجح النجم الإسباني أندريه أنيستا تأهل إسكتلندا إلى نهائيات يورو 2012 رغم الفوز على أرضها (3-2) وقال أنيستا الذي سجل ثاني أهداف الماتادور: ما زالت لدى إسكتلندا فرصة للتأهل للنهائيات لكن أمامها معركة فليتوانيا والتشيك لديهما نفس فرص إسكتلندا . إذا لعبت إسكتلندا بنفس الأداء الذي لعبت فيه أمام إسبانيا فبمقدورها التأهل للنهائيات لكنها لم تفاجئنا في هامبدن لأننا كنا نعلم أنها قوية ونحن نلعب أمامها بجدية على الدوام وقد سبق أن اختبرت اللاعبين الإسكتلنديين عندما فازت مع برشلونة (3-2) على سلتيك في جلاسكو قبل عامين ضمن دوري أبطال أوروبا . المباراة في هامبدن كانت صعبة ونحن سعداء للفوز بها .