أوضح الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الإسباني أمس أنه سيتخذ قراره بشأن مستقبله مع الفريق الملكي غداً الأحد أو بعد غد الاثنين.وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحفي: «الأحد أو الاثنين، سنلتقي ونتحدث عن مستقبلي ومستقبل النادي». ويتوقع أن يكون اللقاء بعد مباراة ريال الأخيرة ضد خيتافي اليوم السبت على ملعب سانتياغو برنابيو.وتابع أنشيلوتي الذي جلب لريال لقبه العاشر في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، لكنه أنهى الحالي من دون أي لقب ما خلق أزمة في نادي العاصمة: «استمر في التفكير بأني مدرب ريال مدريد حتى يقول النادي ما هو مختلف». ورشحت الصحف المحلية قدوم رافايل بينيتيز مدرب نابولي الإيطالي لقيادة ريال مدريد ابتداء من الأسبوع المقبل.وأقر أنشيلوتي: هذه لحظة صعبة للنادي لأنه يتعين عليه اتخاذ قرار مهم.وترددت أخبار عن احتمال انتقال أنشيلوتي لتدريب مانشستر سيتي خلفاً للتشيلي مانويل بيليغريني الذي فشل في تحقيق أي لقب مع فريقه هذا الموسم أيضاً.