ارتفعت وتيرة التكهنات حول مستقبل نجم ليفربول الإنجليزي ستيفن جيرارد بعد تقارير أفادت بوجود عرض من نادي مانشستر سيتي بقيمة 40 مليون جنيه وفق ما ذكرت صحيفة التايمز ودفع سفر اللاعب مع زوجته أليكس وطفلتيه للاستجمام في دبي احتفالا بذكرى زواجهما الثالثة مع تزامن وجود مانشيني في العاصمة الإماراتية أبوظبي الى مزيد من الشكوك حول إمكانية الاتفاق بين الطرفين خصوصا بعد خيبة أمل اللاعب في فريقه . التقطت الكاميرات صورا لجيرارد وزوجته وطفلتيه ليلي إيلا وليكسي في مطار برمنغهام الدولي وهما يتوجهان للسفر الى دبي وعلقت أليكس على الرحلة قائلة: نحن بحاجة الى الاسترخاء قبل مشاركة جيرارد في كأس العالم وقد اتفقنا على شهر عسل جديد بعد البطولة سوف نمضيه في الفيلا الجديدة في البرتغال وربما نترك الطفلتين في عهدة العائلة لأننا نرغب ببعض الوقت بمفردنا .رحلة دبي لتنقية الأجواء بين الزوجين بعد شائعات حول تورطه بعلاقة مع قاصر وكذلك للبحث عن صفقة ممكنة مع سيتي المتلهف لوجود أسماء كبيرة وفاعلة في فريقه ولا يوجد وقت أنسب من الآن لخطف اللاعب بعد موسم مخيب للآمال في ليفربول علاوة على ضبابية مستقبل النادي في ظل رغبة المالكين ببيعه .مانشيني من جانبه لن يوفر جهدا في تعزيز صفوف فريقه الموسم المقبل سواء بجيرارد أو السلوفاكي ماريك هامسيك (22 عاما) لاعب وسط نابولي أو بالوتيللي (19 عاما) الولد المشاغب مهاجم الإنتر بعد تعاقده مع بواتينغ من هامبورغ الألماني، وقد وضع مانشيني خطة بديلة في حال فشل في ضم هامسيك وبالوتيللي تتضمن مسعود أوزيل لاعب وسط فيردر بريمن وميركو فوشينتش مهاجم روما الإيطالي . على صعيد آخر، يبدو فينغر مدرب أرسنال قد رضخ أخيرا لفكرة رحيل كابتن الفريق سيسك فابريغاس صوب برشلونة وقد أعد خطة بديلة في حال توصل أرسنال لإتفاق حول الصفقة وتتضمن الخطة التعاقد مع لاعب وسط إيفرتون ميكيل أرتيتا ولاعب وسط سرقسطة أندير هيريرا .