خطا ليل المتصدر والباحث عن إحراز لقبه الاول منذ 1954 خطوة اضافية نحو بلوغ الهدف المنشود بفوزه خارج ملعبه على سانت اتيان صاحب المركز الثامن 2-1 في افتتاح المرحلة الخامسة والثلاثين من بطولة فرنسا لكرة القدم .رفع ليل رصيده إلى 69 نقطة متقدماً بفارق 7 نقاط عن منافسه المباشر مرسيليا حامل اللقب الموسم الماضي والذي لعب أمس مع بريست .والفوز هو الثالث على التوالي لليل بعد فوزه على ارل افينيون الذي هبط إلى الدرجة الثانية ونانسي، بعد ثلاث مباريات لم يذق فيها طعم الفوز .وكان سانت اتيان البادىء بالتسجيل عبر ايمانويل ريفيير أثر كرة مرتدة من الحارس المخضرم ميكايل لاندرو بعد مرور خمس دقائق . بيد أن ليل الذي غاب مدافعه الدولي عادل رمزي ومهاجمه العاجي جيرفينيو، ادرك التعادل بعد 10 دقائق بواسطة البرازيلي توليو دي ميلو اثر كرة مباشرة بيمناه مستغلا كرة عرضية .وحسم ريو مافوبا الامور في مصلحة ليل اثر كرة قوية من خارج منطقة الجزاء لم يحرك لها حارس سانت اتيان جيريمي جانو ساكنا (67) .وفي مباراة ثانية، سقط باريس سان جرمان على أرضه في فخ التعادل مع نانسي المتواضع 2-2 .وافتتح المهاجم التركي اردينغ التسجيل مبكراً لفريق العاصمة الفرنسية بعد مرور أربع دقائق، لكن نغيكو ادرك التعادل لنانسي من ركلة جزاء (21) في حادثة طرد على اثرها لاعب سان جرمان جاليه ليكمل فريقه المباراة بعشرة لاعبين . بيد ان سان جرمان لم يتأثر بالنقص العددي وتقدم مجددا كامارا في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع من الشوط الاول .وحرم المغربي يوسف حجي سان جرمان من ثلاث نقاط ثمينة بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة 69 .ثم اكمل نانسي المباراة بعشرة لاعبين اعتباراً من الدقيقة 72 اثر طرد لوميتر لحصوله على الانذار الثاني في المباراة من دون أن تتغير النتيجة .