وصف الإنجليزي مايكل كاريك لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي خسارة فريقه أمام ويست بروميتش صفر/1 بالنكسة وقال: «الخسارة بمثابة النكسة أردنا ان نواصل أداءنا الجيد ونتائجنا الرائعة في الجولات الأخيرة لذا فهي نتيجة سيئة». وعن طرد زميله الإسباني ماتا قال: «خسارة لاعب خلال المباراة يصعب الأمور». فيما وصف المدرب لويس فان غال كابتن فريقه ماتا ب«الغبي». في المقابل، أبدى دارين فليتشر لاعب فريق ويست برومتيش حالياً واليونايتد سابقاً رضاه عن الفوز وهو الأول على مانشستر يونايتد على أرضهم منذ عام 1984، وقال فليتشر: «كنا نعلم بهذا التاريخ قبل بداية المباراة وكنا نتطلع لتصحيح هذا الوضع». وأضاف: «أداء الفريق كان رائعا في جميع أنحاء الملعب».أما ألن باردو المدير الفني لكريستال بالاس فقد وصف حاله بشخص تعرض للسرقة بعد ضياع النقاط الثلاث في مباراته أمام ضيفه ليفربول الذي قلب تأخره بهدف إلى فوز ثمين، رغم طرد جيمس ميلنر في الدقيقة 62 عندما كانت النتيجة هي تقدم كريستال بالاس 1/ صفر. وقال باردو: «أشعر بأننا سرقنا بعض الشيء. ولكننا قد نكون أطلقنا النار على أقدامنا قليلاً». وأوضح: «عندما تقلص فريق ليفربول إلى عشرة لاعبين، كان علينا أن نضغط عليهم بعض الشيء».من جهته، أكد ديان لوفرين مدافع ليفربول أن فريقه قدم أداء رائعاً في المباراة وقال: «كان الأداء رائعاً من فريقنا بأكمله خاصة بعد البطاقة الحمراء لميلنر. استعدنا وعينا وأظهرنا مهاراتنا وشخصيتنا.. إنها دفعة جيدة لنا جميعاً. إنه فوز رائع لدعم ثقتنا بأنفسنا ونحتاج للاستمرار هكذا». أما الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي متصدر الدوري فقد عبر عن ثقته من رباطة جأش لاعبيه وقال: «إن الثقة بالنفس لدى لاعبي الفريق تنبع من حقيقة أنهم حققوا بالفعل الهدف الأساسي هذا الموسم بتجنب الهبوط ولن يشعروا بالتوتر في المباريات المتبقية. لا نشعر بالتوتر. قمنا بعملنا. مهمتنا كانت إنقاذ الفريق». وأضاف «الهدف كان يتمثل في البقاء ومن المهم تذكير الناس أين كان ليستر. الهدف الأول كان إنقاذ الفريق».وتابع «تواصل الجماهير الحلم ونواصل نحن العمل...هذا مزيج جيد.»، وقال رانييري إن روح ليستر ستبقي الفريق في وضع جيد خلال مسيرته نحو المنافسة على اللقب، مؤكداً أن الفريق سيواصل القتال بكل ما أوتي من قوة للمنافسة على أول ألقابه في الدوري الإنجليزي الممتاز. وأضاف «ندرك جيداً أنها فرصة غريبة تلك التي تسنح لنا الآن إلا أننا نريد القتال. وتابع «مفتاح هذا الموسم تمثل في بدايته، حيث كانت هناك صلة جيدة بين الجميع ومشاعر طيبة بيني وبين اللاعبين». وستكون المباراة المقبلة لليستر على أرضه أمام نيوكاسل يونايتد المهدد بالهبوط يوم 14 مارس/آذار الجاري.