واصل منتخب البرازيل لكرة القدم صحوته واكتسح ضيفه البوليفي 5-صفر في ناتال في الجولة التاسعة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وتناوب على تسجيل الأهداف نيمار دا سيلفا (10) وفيليبي كوتينيو (25) وفيليبي لويز (38) وغابرييل جيزوس (43) وروبرتو فيرمينو (75).ورفعت البرازيل رصيدها إلى 18 نقطة في المركز الثاني، بفارق نقطة خلف الأوروغواي المتصدرة والتي تغلبت بدورها على ضيفتها فنزويلا بثلاثية نظيفة.وعزز نيمار غلته من الأهداف مع منتخب بلاده رافعاً رصيده إلى 49 هدفاً في 73 مباراة، متخطياً رقم النجم السابق زيكو بعد أن كان عادله أمام كولومبيا.وبات نيمار( 24 عاماً) رابع هداف في تاريخ المنتخب البرازيلي بعد الأسطورة بيليه (77 في 91 مباراة) ورونالدو (62 في 98 مباراة) وروماريو (55 في 70 مباراة).وعلق مدرب منتخب البرازيل تيتي على النتيجة قائلاً «لم أتوقع ذلك»، مضيفاً «لاعبو هذا المنتخب يعملون بجهد كبير من أجل بعضهم بعضاً».وأبرز تيتي الذي قاد المنتخب لفوزه الثالث على التوالي منذ توليه المهمة بديلاً لدونغا، دور مهاجمه نيمار في تحقيق الانتصار، في الوقت الذي حذر فيه من أن الفريق «يجب أن يكون قوياً بدونه».ونال نيمار الذي صنع هدفين أيضاً، بطاقة صفراء ستمنعه من المشاركة في لقاء الفريق أمام فنزويلا الثلاثاء القادم ضمن الجولة العاشرة.ولم يكمل نيمار المباراة بعدما تعرض لإصابة في منطقة الحاجب خلال الشوط الثاني بعد تلقيه ضربة بالكوع من لاعب بوليفيا، ليضطر المدرب تيتي لإخراجه والدماء تنزف منه.أما بالنسبة لبوليفيا التي تحتل المركز التاسع قبل الأخير برصيد 7 نقاط، فاستمرت في عاداتها بعدم الفوز خارج أرضها في تصفيات كأس العالم منذ 1993.وفي مباراة ثانية،سقط منتخب الأرجنتين بغياب نجمه ليونيل ميسي المصاب في فخ التعادل مع مضيفه البيروفي 2-2 في ليما.وسجل باولو غيريرو (58) وكريستيان كويفا (84 من ركلة جزاء) للبيرو، وفونيس موري (15) وغونزالو هيغواين (77) للأرجنتين.وتراجعت الأرجنتين إلى المركز الخامس في الترتيب برصيد 16 نقطة، بفارق الأهداف خلف الإكوادور الثالثة وكولومبيا الرابعة. ويتأهل الأربعة الأوائل من التصفيات إلى نهائيات روسيا 2018 مباشرة بينما يواجه صاحب المركز الخامس بطل الأوقيانوس. وكان منتخب الأرجنتين حقق أربعة انتصارات متتالية قبل أن يتعادل مع فنزويلا 2-2 أيضاً في الجولة السابقة.واحتفظ منتخب الأوروغواي بالصدارة بفوزه الصريح على ضيفه الفنزويلي 3-صفر في مونتيفيديو.وسجل الأهداف نيكولاس لوديرا (29) وادينسون كافاني (46 و79).وتغلب منتخب الإكوادور بسهولة أيضاً على ضيفه التشيلي في كيتو بثلاثية نظيفة حملت الأهداف تواقيع انطونيو فالنسيا (19) وكريستيان راميريز (23) وفيليبي كايسيدو (46).وارتقت الإكوادور إلى المركز الثالث برصيد 16 نقطة، وتراجعت تشيلي إلى المركز السابع بعد أن تجمد رصيدها عند 11 نقطة.وخسر منتخب الباراغواي أمام ضيفه الكولومبي في اسونسيون بهدف لايديوين كاردونا في الدقيقة 90.وتوقف رصيد الباراغواي عند 12 نقطة وبقيت في المركز السادس، ورفعت كولومبيا الرابعة والتي غاب عنها نجمها وقائدها لاعب وسط ريال مدريد خامس رودريغيز بسبب الإصابة، رصيدها إلى 16 نقطة. مدرب الأرجنتين قلق اعتبر المدير الفني لمنتخب الأرجنتين، إدواردو باوزا، أن عدم قدرة فريقه على إحكام سيطرته خلال لقاء بيرو أمر مثير للقلق.وقال باوزا عقب انتهاء اللقاء «الفريق لم يتمكن من السيطرة مطلقًا خلال الشوط الثاني، أمر مقلق لأن لدينا لاعبين يستطيعون القيام بذلك».وأبرز المدير الفني الأرجنتيني، أن فريقه تمكن من تهميش بيرو خلال الشوط الأول، لكن في الشوط الثاني واجه منافسة قوية من الخصم الذي لعب بثلاثة مهاجمين في نفس الوقت.وأشار باوزا إلى قدرة منتخب بيرو على الضغط على لاعبيه أثناء المباراة.وأوضح أنه سيقرر خلال اليومين القادمين ما إذا كان سيستدعي مدافع جديد لمواجهة باراغواي في 11 من الشهر الجاري ضمن الجولة العاشرة من التصفيات، بعد أن حصل لاعبا الوسط نيكولاس أوتامندي وراميرو فونيس موري على بطاقات صفراء خلال لقاء بيرو. الترتيب 1-الأوروغواي 19 نقطة من 9 مباريات.2- البرازيل 18 نقطة من 9 مباريات.3- الإكوادور 16 نقطة من 9.4- كولومبيا 16 نقطة من 9.5- الأرجنتين 16 نقطة من 9.6-باراغواي 12 نقطة من 9.7- تشيلي 11 نقطة من 9.8- بيرو 8 نقاط من 9.