قالت نجمة التنس الألمانية أنجليك كيربر: إن تتويجها بالبطولات الأربع الكبرى (جراند سلام) «ليس بالشيء المستبعد»، وذلك بعد تتويجها بلقب بطولة ويمبلدون يوم السبت الماضي، وهو ما جعلها بحاجة للفوز ببطولة فرنسا المفتوحة لتتوج بألقاب البطولات الأربع الكبرى.ولتحقيق هذا، سوف تسير كيربر على نهج مواطنتها شتيفي جراف، وهي الألمانية الوحيدة التي تمكنت من الفوز بالبطولات الأربع الكبرى. ولكن كيربر حاولت في البداية أن تقلل من التكهنات بأنها ستركز طاقتها على بطولة رولان جاروس في العام المقبل.وقالت كيربر في مؤتمر صحفي عقد بشتوتجارت: «لا أفكر في هذا حاليا. بالنسبة لي، من المهم أنني فزت بثلاث بطولات مختلفة من الجراند سلام. سنرى إذا كنت سأتمكن من إضافة بطولة باريس».ولكن كيربر صاحبة 30 عاما أكدت اعتقادها بأنها قادرة على هذا، بعدما تغلبت على كرهها للملاعب الرملية.