أعرب المدير الفني الأرجنتيني السابق سيزار لويس مينوتي، أحد أبرز ملهمي جوسيب غوارديولا، عن أمله بأن يتأقلم المدرب الإسباني على أفضل صورة مع منصبه الجديد كمدير فني لبايرن ميونيخ الألماني .وقال مينوتي في مقابلة مع المجلة الأسبوعية لصحيفة(سودويتشه تسايتونغ) الألمانية أعتقد أنه كاتالوني ألمانى حتى النخاع، منظم،وجاد . يعمل كثيراً ويتدرب كثيراً . شخصيته تتماشى مع ميونيخ، فهي المدينة الملائمة له .وأضاف أن ميونيخ واحدة من أفضل مدن العالم بالنسبة له شخصياً: الناس هناك يحيون المرء بلطف . هنا في الأرجنتين أو في إسبانيا يتجنبونه . في ميونيخ يمكن للمرء التنزه مع زوجته وأبنائه، حتى ولو كان قد خسر قبلها مباراة .يروي مينوتي (74 عاماً) أنه تناول الطعام في مايو/أيار الماضي مع غوارديولا ووجده قلقاً بشأن التحدي الذي ينتظره مع بايرن، ولا سيما بعد فوز الفريق بثلاثيته التاريخية في الدوري والكأس ودوري الأبطال مع سلفه يوب هاينكيس .وقال: أين حدث شيء كهذا؟ الطبيعي أن يتم تغيير المدرب عندما تمضي الأمورعلى نحو سيئ . جوزيه مورينيو رحل عن ريال مدريد لأنه لم يحقق شيئاً . بايرن فاز بكل شيء . لكن بالنسبة لي، التعاقد مع غوارديولا فكرة ممتازة .وبالنسبة للمدرب المتوج بلقب كأس العالم مع الأرجنتين العام ،1978 يواجه غوارديولا الآن تحدي منح الاستقرار لنجاح بايرن . واستدرك لكن الهدف الرئيسي بالنسبة له سيكون إقامة صلة عاطفية مع الجماهير في الملعبويرى مينوتي أن القدرة على تحديد طريقة لعب هي الميزة الأفضل للإسباني، المدرب المهووس، لكنه لا يثور .وقال: هناك قلة من المدربين في العالم يفتحون باب غرفة اللاعبين ويقولون: صباح الخير أيها السادة، ويعلم اللاعبون كيف يجب أن يلعبوا . وقال: غوارديولا يعلم تماماً ما يقوم به الظهير الأيسر لبايرن، ومقاس حذائه، وإذا ما كان يعاني في نومه، والأمر نفسه ينطبق على كل اللاعبين، إنه يستوعب أن الحقيقة الوحيدة في الحياة هي التعلم حتى الموت .ولذلك يصف مينوتي عمل الإسباني بأنه مبهر، تقريباً، فريد . ويوضح بطولة ما قد يفوز بها أي شخص . الكثير من الجهلة والحمقى فازوا بدوري أبطال أوروبا . لكن الفوز ب15 لقباً من أصل 19 خلال خمسة أعوام . . لابد من العثور على شخص كهذا .وفي جانب آخر من المقابلة، رد مينوتي بأنه غير نادم على الفوز بلقب مونديال 1978 عندما كانت البلاد محكومة من قبل ديكتاتورية عسكرية، ارتكبت انتهاكات بشعة لحقوق الإنسان .وقال: أخرجنا إلى الشارع 20 مليون شخص للاحتفال رغم الخوف وحظر التجول، عندما لم يكن مسموحاً باجتماع ثلاثة أشخاص . فقط كرة القدم يمكنها تحقيق شيء كهذا .على خط آخر، قدّم نادي نابولي الإيطالي رافائيل بينيتيز مدرباً له خلال مؤتمر صحفي شهد الإعلان عن منح المدرب الإسباني فرصة ثانية في الكالتشيو بعد تجربة أولى لم يوفق فيها مع إنتر ميلان .وقال بنيتيز: إحساسي الأول هو الترحاب الشديد الذي قوبلت به . أشعر بسعادة بالغة لأنها خبرة كبيرة . اخترت نابولي لأن لديهم مشروعا ينظر إلى المستقبل . إنه مجتمع يضم برامج وهو قوي ويحترم فكرة اللعب المالي النظيف . ويبدأ المدرب الإسباني تجربته الثانية في الدوري الإيطالي بعد رحيله المبكر في ديسمبر/كانون الأول 2010 عن إنتر ميلان الذي وصله في الصيف السابق خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي كان قد قرر التعاقد مع ريال مدريد . وذكرت وسائل الإعلام الإيطالية أن عقد بينيتيز، الذي يمتد لموسمين ويمكن تجديده لعام آخر، يتضمن راتباً سنوياً قيمته 5 .3 ملايين يورو، إضافة إلى حوافز على التتويج بالألقاب وتحقيق الأهداف .وتولى بنيتيز خلال مشواره تدريب ريال مدريد (الفريق الرديف) وبلد الوليد وأوساسونا وأكستريمادورا وتنيريفي وفالنسيا وليفربول وإنتر ميلانو وتشلسي .