بدأ أولمبيك ليون وصيف بطل فرنسا الموسم الماضي حملته في دوري الدرجة الأولى هذا الموسم بطريقة مخيبة بعد تعادله سلبياً مع ضيفه لوريان.وهيمن فريق المدرب أوبير فورنييه على اللعب لكنه ظهر بلا أنياب في الهجوم وأخفق الكسندر لاكازيت مهاجم منتخب فرنسا وهداف الدوري الموسم الماضي في ترك بصمته.وترك لاكازيت الملعب قبل أربع دقائق من النهاية بسبب إصابة على ما يبدو في الظهر وأنهى ليون المباراة بعشرة لاعبين بعدما كان فورنييه قد أجرى التبديلات الثلاثة.وبدأ الفريق صاحب الضيافة المباراة ورافائيل المنضم حديثاً من مانشستر يونايتد يلعب على الجهة اليمنى لخط الدفاع وأثار اللاعب البرازيلي إعجاب الجماهير. لكنه خرج مستبدلاً قبل 25 دقيقة من النهاية ونزل جيريمي موريل بدلاً منه.ولاحت أخطر فرصة لليون في الدقيقة 16 عندما سدد نبيل فقير ولاكازيت في القائم في محاولتين متتابعتين. ولاحت للوريان أيضا فرصة قبل ثماني دقائق من نهاية الشوط الأول لكن تسديدة رفائيل جيريرو اصطدمت بالعارضة بعد أن صدمت أحد اللاعبين وغيرت اتجاهها.وتعني هذه النتيجة أن انجيه الصاعد حديثاً الذي فاز 2-صفر على مونبلييه يبقى في الصدارة بعد نهاية جولة واحدة من المباريات.