قطع الجنوب إفريقي وايد فان نيكرك أول خطوة على طريق تحقيق ثنائية سباقي 200-400 م، بتتويجه بذهبية 400 م في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة في لندن حتى 13 أغسطس/‏آب، فيما حقق الفرنسي بيار - امبرواز بوس فوزاً مفاجئاً في سباق 800 م.ونجح العرب بحصد ميداليتين، فضية 3 آلاف م موانع للمغربي سفيان البقالي وبرونزية 400 م للقطري عبد الإله هارون. ودافع فان نيكرك، الذي حطم الرقم العالمي للأمريكي مايكل جونسون في نهائي أولمبياد ريو الصيف الماضي (43,03 ث)، عن لقبه في بكين 2015 مسجلاً 43,98 ثانية لكن الأمريكي جونسون اتهم مسؤولي البطولة بمنع منافس نيكرك البوتسواني اسحاق ماكاولا من دخول الملعب بحجة تسممه ليفسح المجال لنيكرك للفوز. وقال ماكاولا بعد منعه: «قالوا لي لا تستطيع الجري لأنك مريض، أعتقد أنها كانت خدعة، لم يسمحوا لي حتى بدخول المدرجات». مسؤولو الطاقم الطبي في الاتحاد الدولي لألعاب القوى (اياف) أكدوا في المقابل أن أعراض التسمم الغذائي بدت على البوتسواني قبل يوم من السباق لذلك منع من دخول الملعب.