يناقش انطونيو كاسانو مهاجم ميلانو وجيامبولو باتسيني مهاجم الإنتر البنود الشخصية في عقديهما تمهيداً لصفقة تبادل مثيرة للدهشة بين الفريقين اللذين ينافسان بدوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم ويعتبران غريمين تقليديين . وأكد ادريانو غالياني الرئيس التنفيذي لنادي ميلان امكانية حدوث صفقة التبادل بين الغريمين الكبيرين عقب خسارة ميلان 3-2 امام يوفنتوس في كأس بيرلسكوني . وقال في تصريحات للصحفيين: المحادثات جارية، طلب انطونيو ان يتم بيعه . . دعونا نرَ ماذا سيحدث، ابرز السيناريوهات المحتملة هو اجراء صفقة تبادل . ويبدو ان الصفقة ستكون منطقية لكلا الفريقين اللذين لم يعودا ينأيان بنفسيهما عن اي صفقات مشتركة . وقام ميلان ومالكه سيلفيو بيرلسكوني بخفض النفقات وبيع كبير الهدافين زلاتان ابراهيموفيتش إلى باريس سان جرمان الفرنسي الشهر الماضي، لكن لم يتم حتى الآن شغل الفراغ الذي خلفه المهاجم السويدي القوي، وهو الأمر الذي اثار غضب الجماهير التي باتت تشعر ان النادي قد فقد الطموح .