اقترب أياكس أمسترادم من الاحتفاظ بلقب بطل الدوري الهولندي لكرة القدم إثر فوزه الكبير على ضيفه تونتني انشكيده الثالث 3-صفر في المرحلة الثلاثين . وسجل ستيفانو دنسويل (29) والدنماركي لاسه سكونه (58) والإسباني بويان كركيتش (65) أهداف أياكس أمستردام الذي بات يملك 62 نقطة في المركز الأول وبفارق 8 نقاط أمام فيينورد روتردام الذي انتزع الوصافة بفوزه الكبير على ضيفه غو اهيد بخمسة أهداف نظيفة سجلها ليكس لميرز (13) وطوني فلهينا (49) وجون بول بويتيوس (64) وميتشل تي فريده (77) ونيلوم ميكل (89) .في المقابل، تراجع تونتني انشكيده إلى المركز الخامس حيث تجمد رصيده عند 52 نقطة وبفارق نقطة واحدة خلف ايندهوفن الذي سقط على أرضه أمام مضيفه غرونيغن بهدفين لميمفيس ديباي (3) ويورغن لوكاديا (37 من ركلة جزاء) مقابل ثلاثة أهداف لريكاردو زيفكوفيتش (18) والصربي فيليب كوستيتش (20) وتيارون شيري (64) .ويملك تونتي انشكيده مباراة مؤجلة أمام ادو دن هاغ . وفي باقي المباريات، خسر نيميغن أمام هيراكليس بهدف للإنجليزي مايكل هيغدون (20) مقابل هدفين للأسترالي جيسون دافيدسون (79) والغاني ماتيو امواه (5+90)، وروده كيركراده أمام فالفيك بهدف لروميو كاستيلين (22) . وتعادل فيتس ارنهم مع هيرينفين بهدفين للياباني مايك هافينار (31) والبوركينابي برتران تراوريه (67) مقابل هدفين للأيسلندي الفريد فينبوغاسون (40) والتركي بلال باساجيكوغلو (58)، وغامبور ليفاردن مع الكمار صفر- صفر، وادو دن هاغ مع تسوله بهدف لرولاند البرغ (42) مقابل هدف لميكايل فان در فيرف (20) .