قاد النجمان البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي جاريث بيل فريقهما ريال مدريد، لوضع حد لنتائجه المحبطة في بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد أن قلب تأخره صفر- 1 أمام ضيفه ديبورتيفو لاكورونا إلى فوز كبير 7-1 أمس الأحد في المرحلة العشرين للمسابقة، التي شهدت أيضا تعادل ديبورتيفو ألافيس مع ضيفه ليجانيس 2-2.ارتفع رصيد الريال، الذي لم يحقق أي انتصار في مبارياته الثلاث الأخيرة بالبطولة، إلى 35 نقطة في المركز الرابع ومازال لديه مباراة مؤجلة مع ليجانيس، في حين تجمد رصيد ديبورتيفو عند 16 نقطة في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع). قدم الريال أفضل عروضه في المسابقة هذا الموسم، وفرض سيطرته على مجريات المباراة، ليحقق فوزا مقنعا، أعاد من خلاله الكثير من الهدوء داخل جدران الفريق الملكي، الذي حقق انتصاره الأول في المسابقة في عام 2018.تقدم ديبورتيفو بهدف مباغت عن طريق أدريان لوبيز في الدقيقة 23، قبل أن يتعادل ناتشو فيرنانديز للريال في الدقيقة 32. وأضاف بيل الهدفين الثاني والثالث لريال مدريد في الدقيقتين 42 و58، فيما أحرز النجم الكرواتي لوكا مودريتش الهدف الرابع في الدقيقة 68.شارك رونالدو في حفلة الأهداف المدريدية بتسجيله الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 78 و84، ليرفع رصيده التهديفي في المسابقة إلى ستة أهداف هذا الموسم حتى الآن.واختتم ناتشو فيرنانديز مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف السابع للريال في الدقيقة 88.وفي ألمانيا، استغل بايرن ميونيخ خسارة وتعادل منافسيه لايبزيغ وبوروسيا دورتموند، ليبتعد بفارق 16 نقطة بفوزه على كولن 4-2 في المرحلة التاسعة عشرة من بطولة ألمانيا.وسجل كل من توماس مولر والبولندي روبرت ليفاندوفسكي ثنائية للفريق البافاري الذي رفع رصيده إلى 47 نقطة بفارق 16 نقطة عن باير ليفركوزن الذي صعد السبت إلى المركز الثاني.وللمفارقة، فإن الفارق بين ليفركوزن - الذي تقدم بفارق الأهداف على لايبزيغ ودورتموند، واينتراخت فرانكفورت السابع- هو نقطة واحدة فقط.وخاض بايرن ميونيخ المباراة من دون قطب دفاعه ماتس هوملس والنمساوي دافيد الابا بداعي المرض.وتقدم فيردر بريمن أحد فرق الذيل بشكل مفاجئ بواسطة لاعب وسطه جيروم غوندورف مسجلا أول هدف له مع ناديه بتمريرة بينية رائعة من ماكس كروزه بين ساقي حارس بايرن ميونيخ زفن اولريش (25). لكن بايرن ميونيخ عادل قبل نهاية الشوط الأول بأربع دقائق بواسطة توماس مولر الذي سيطر على كرة أمامية من جيروم بواتنغ قبل أن يسددها داخل الشباك.ثم منح ليفاندوفسكي التقدم لبايرن ميونيخ بكرة رأسية (63)، لكن بريمن أدرك التعادل عندما سجل مدافع بايرن ميونيخ نيكلاس شوله خطأ في مرمى فريقه (74).وسرعان ما منح ليفاندوفسكي التقدم مجددا للعملاق البافاري بكرة رأسية إثر تمريرة من الكولومبي المتألق خاميس رودريغيز أيضا (77) رافعا رصيده إلى 23 هدفا في 27 مباراة في مختلف المسابقات هذا الموسم.وعزز ليفاندوفسكي صدارته لترتيب الهدافين في الدوري المحلي مع 17 هدفا مقابل 13 لمنافسه المباشر الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ مهاجم بوروسيا دورتموند والمرجح انتقاله إلى أرسنال الإنكليزي خلال فترة الانتقالات الشتوية في حال توصل الفريقان إلى اتفاق على قيمة الصفقة حيث يطالب الفريق الألماني بمبلغ 60 مليون يورو للتخلي عن هدافه.ثم حسم مولر النتيجة نهائيا في مصلحة فريقه مستغلا تمريرة رائعة أخرى من رودريغيز (84). والهدف هو الرقم مئة لمولر في البوندسليغا.وقال مولر بعد المباراة: «لم يكن تركيزي كبيرا على هذا الأمر (بلوغ المئة هدف). كنت أعرف في بداية الموسم أنني سجلت 96 هدفا وكنت آمل أن أصل إلى حاجز المئة هدف وأنا في الثامنة والعشرين من عمري».وواصل بايرن ميونيخ عروضه الرائعة بقيادة مدربه الجديد القديم يوب هاينكيس، حيث فاز في 17 مباراة من أصل 18 خاضها بإشرافه منذ استلام تدريبه خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي في أكتوبر الماضي.