أصبحت أيسلندا أصغر دولة على الإطلاق تتأهل إلى كأس العالم لكرة القدم عقب فوزها 2-صفر على كوسوفو لتتصدر المجموعة التاسعة وتبلغ النهائيات لأول مرة في تاريخها. ووضع جيلفي سيجوردسون أيسلندا في المقدمة قبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق عندما راوغ أحد المدافعين وسدد في الشباك من مدى قريب. وأثبتت أيسلندا أن بلوغها دور الثمانية في بطولة أوروبا العام الماضي، والتي شهدت فوزها على النمسا وإنجلترا، لم يكن ضربة حظ. وصنع سيجوردسون أيضا الهدف الثاني لزميله يوهان جودموندسون في منتصف الشوط الثاني لتكمل أيسلندا مشوارها بالتصفيات بالفوز في آخر ثلاث مباريات دون أن تهتز شباكها. وحققت أيسلندا إنجازاً تاريخياً بالنسبة لدولة يبلغ عدد سكانها 350 ألف نسمة لتحطم الرقم المسجل باسم ترينداد وتوباجو التي تأهلت لبطولة 2006 في ألمانيا وكان عدد سكانها مليوناً و300 ألف نسمة. وتصدرت أيسلندا، التي يتولى طبيب الأسنان هيمير هالجريمسون تدريبها بشكل مؤقت، المجموعة برصيد 22 نقطة من عشر مباريات.وحققت أيسلندا بذلك سبعة انتصارات في عشر مباريات بينها كل مبارياتها الخمس على أرضها.وكانت كرواتيا، التي بلغت قبل نهائي كأس العالم من قبل، وتركيا من بين ضحاياها.