تلقى كريس سامبا (27 عاماً) مدافع نادي أنجي ماخشكالا الروسي -وبلاكبيرن الإنجليزي سابقاً- موزة ألقيت من مصة الشخصيات المهمة بعد خسارة فريقه بهدف من لوكوتيف موسكو ورد الكونغولي الدولي برمي الموزة إلى الجمهور وعبر عن غضبه من الحادثة العنصرية وقال: أشعر بحزن شديد لأن ذلك حدث أمام الأطفال الذين كانوا يجلسون في نفس المنصة . واعترف المتحدث الرسمي لنادي أنجي قائلاً:ألقيت موزة على سامبا من منصة الشخصيات المهمة عندما كان اللاعبون يخرجون من الملعب، لا نعرف الشخص الذي ألقى الموزة التي حملها اللاعب وردها للجمهور . نحن نرى من جانبنا أن تصرف سامبا كان أفضل رد على الشخص المتسبب بالحادثة . وسبق لروبرتو كارلوس وأوديموينجي أن تعرضا لمثل هذه التصرفات التي وصفتها الشرطة الروسية بأنها مجرد تعبير عفوي عن الغضب ولا علاقة لها بالعنصرية ضد اللاعبين .