أقر مدرب نادي انتر ميلان الإيطالي خوزيه مورينيو بصعوبة ضم مهاجم تشلسي دروجبا المهتم باللحاق بمدربه السابق. وقال مورينيو إنه لم يتحدث مع العاجي حول انتقاله الى ملعب سان سيرو: لم أتحدث معه منذ شهور، كانت آخر مرة تحدثت معه فيها بعد اصابته في المباراة أمام كلوج ضمن دوري أبطال أوروبا غير أنه من الرائع الحديث عنه لأنه بمثابة ابني.يتابع المدرب البرتغالي إطراءه على مهاجمه السابق فيقول: أتذكر كل لحظة أمضيناها معا في تشلسي من اليوم الذي تعاقدت معه وجاء الى ستامفورد بريدج حتي آخر يوم في المباراة النهائية لكاس انجلترا على ملعب ويمبلي عندما أسرع لاحتضاني قبل زملائه وكان يبدو مجنونا في غرفة الملابس. أعترف أن من الصعب الحصول عليه لأنه لاعب في تشلسي وما زال تحت بند العقد . من جهة أخرى اتهم مورينيو مشجعي النيرازوري بالفتور وقال: كل مشجعي الفرق يبدون الدعم الكبير لفرقهم لكن مشجعي الإنتر يتسمون بالبرود رغم تقدم الفريق سواء على مستوى الدوري أو ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا، وعندما يشتد علينا الخناق على أرضنا نشعر بأن لا جمهور لدينا وكأننا نلعب خارج أرضنا. أعتقد أن هذا الفريق يستحق دعما أفضل.مشجعو الإنتر لم يكونوا الوحيدين في قفص اتهام مورينيو بل أيضا مهاجمه ماريو بالوتيللي الذي قال إن لاعبي الفريق لا يبذلون جهدا مناسبا في ملعب التمرينات وعلق مورينيو على تصريح المهاجم بالقول: لا أستطيع تقبل هذه التصريحات من لاعب لم يقدم شيئا بعد وما زال مجرد موهبة واعدة. على صعيد آخر، رفض جودماندسون مالك نادي ويستهام الإنجليزي ثلاثة عروض شراء وفق ما أوردته تقارير انجليزية وتمسك المالك بسعر 120 مليون جنيه رغم كونه مضطرا للبيع بسرعة قبل اشهار إفلاسه في حال دفع غرامة لنادي شفيلد يونايتد بقيمة 30 مليون جنيه على خلفية مشاركة مهاجم الفريق السابق كارلوس تيفيز في المباراة التي أدت الى هبوط شيفيلد نهاية الموسم الماضي.وكان رجل المال والأعمال جودماندسون قد اشترى النادي قبل عامين مقابل 85 مليون جنيه واستثمر فيه 30 مليونا أخرى لكنه خسر بسبب الأزمة المالية 230 مليون جنيه بعد اغلاق البنك الآيسلندي لاندبانكسكي الذي يملك جودماندسون 45 في المائة من أسهمه.