انتقد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد، الفيلم الوثائقي للجار مانشستر سيتي إذ إنه يرسم صورة مهزوزة للبرتغالي وقال: «أعرف بعض الأشياء عن الفيلم، لا يجب أن تكون فظّاً، كي يكون عندك فيلم مذهل، انطباعي الأول: تستطيع شراء لاعبين من طراز رفيع إذا كنت نادياً ثريّاً لكنك لا تستطيع شراء المستوى الرفيع. الانطباع الثاني: إذا كنت تريد صناعة فيلم جيد، عليك أن تصور الطبقة المالكة، تعرفون أن فيلماً بدوني لن يكون رائجاً. كان من المفروض أن أكون فيه». ومازح مورينيو جيرانه وقال: «سأقبل بقميص سيتي الذي كتب عليه، فزنا باللقب في يوم الديربي كتعويض عن إشراك الطبقة المالكة في الفيلم وأجر مشاركتي فيه» في إشارة للقميص الذي طبعه سيتي قبل الخسارة من مانشستر يونايتد 2-3 في إبريل الماضي. ويصف الفيلم أول ديربي في الموسم الماضي بين الفريقين ب «مورينيو أمام جوارديولا مجدداً، الكرة الهجومية ضد كرة ركن الحافلة» إلى جانب لقطات تظهر سخرية مشجعي سيتي من أسلوب مورينيو الدفاعي، ووردت لقطات في الفيلم تظهر مقتطفات من مؤتمرات مورينيو الصحافية مصممة لتظهره بصورة المدرب الأحمق واحدة منها تعود لمباراة كأس بين تشيلسي، عندما كان مورينيو يدربه، وسويندن في 2013 عندما انفعل مورينيو بعد سؤاله عن سبب تخليه عن كيفن دي بروين صانع ألعاب سيتي حالياً. وفيما يخص ديربي لندن، اعترف الإيطالي ساري مدرب تشيلسي الجديد بعد الفوز على جاره أرسنال في 3-2 بحاجة فريقه للتحسن خصوصاً فيما يخص خط الدفاع كي ينافس بجدية على لقب الدوري الممتاز وقال: «لسنا منافسين على اللقب حالياً، يجب أن نحسن دفاعاتنا وأنا لا أتحدث فقط عن واجب المدافعين بل جميع اللاعبين. عندما نضغط نكون جيدين لكن عندما تصل الكرة لمنتصف الملعب نقع في مشكلة. استمتعت بالمباراة مدة 75 دقيقة لكن في ال 15 دقيقة التي سجل بها أرسنال هدفين احترقت، عموماً كانت مباراة رائعة لكنني أريد أن نلعب مثل ال 25 دقيقة الأولى طوال الموسم». ورفع تشلسي رصيده إلى 6 نقاط بعدما استهل لاعبو ساري المباراة بهدف مبكر حمل توقيع الإسباني بدرو رودريجيز بعد عرضية من مواطنه ماركوس ألونسو (7)، مسجلاً هدفه الثاني هذا الموسم وضاعف المهاجم الإسباني ألفارو موراتا النتيجة في الدقيقة (20). وسدد الأرميني هنريك مخيتاريان يسارية قوية ارتدت من يد الحارس الإسباني كيبا اريزبالاجا القادم من أتلتيك بلباو مقابل 80 مليون يورو (37).وسجل أرسنال الذي خسر مباراته الافتتاحية أمام مانشستر سيتي (0-2)، هدفه الثاني في غضون أربع دقائق عن طريق النيجيري أليكس ايوبي بعد عرضية من مخيتاريان (41). سيطر تشلسي على الشوط الثاني وقبل نهاية الوقت الأصلي بتسع دقائق، مرر النجم البلجيكي ادين هازارد الذي دخل بديلاً، كرة للإسباني ماركوس ألونسو فحسم النقاط. وقال هازارد الذي لعب كرة حاسمة في المباراة الأولى ضد هادرسفيلد: «الأفضل أن تكون على أرض الملعب من الجلوس على مقاعد البدلاء، لكن الشبان لعبوا جيداً وأنا سعيد لتحقيق الفوز». وعن مدربه ساري صاحب الشخصية الهجومية، قال هازارد «هو مدرب يريد الكرة والسيطرة عليها. لا يمكنني انتقاد هذا الأمر. أريد أن ألعب وامتلاك الكرة بين قدمي.. هو مدرب كبير كالمدرب السابق». في المقابل، لوحظ بعض التطور في أداء فريق أرسنال تحت قيادة المدرب الإسباني الجديد أوناي ايمري لكن خسارة أول مباراتين تحتم على المدرب ردة فعل قوية في المواجهة المقبلة أمام ويستهام.