أكد المهاجم الدولي الإسباني دافيد فيا أنه لم يتخذ قراره بشأن مستقبله مع فريقه الحالي برشلونة، وذلك وسط الشائعات التي تتحدث عن احتمال انضمامه لأرسنال الإنجليزي .وتحدثت وسائل الإعلام الإسبانية في اليومين الأخيرين عن أن فيا (31 عاماً) وافق على الانتقال إلى أرسنال، علماً بأن الفريقين الإنجليزيين الآخرين توتنهام وليفربول كانا من الأندية المهتمة به لكن يبدو أنهما تخليا عن فكرة التسابق من أجل التعاقد معه . لكن فيا الذي سيسافر مع منتخب بلاده إلى الولايات المتحدة من أجل مواجهتين وديتين مع جمهورية إيرلندا وهايتي استعداداً للمشاركة في كأس القارات المقررة في البرازيل بين 15 و30 الحالي، كشف أنه لن يتخذ أي قرار قبل انتهاء واجباته مع المنتخب الوطني .وتابع أنا مرتبط بعقد ولطالما قلت بأني سعيد جداً في برشلونة . احترمت الفريق الذي ألعب له طيلة مسيرتي الكروية . في الوقت الحالي، كل ما أفكر به هو القيام بعمل جيد في البرازيل وبعدها سنرى ما سيحصل . وواصل علينا تحليل الكثير من الأمور خلال فصل الصيف، لكن في الوقت الحالي أنا لا أفكر بأي شيء آخر سوى اللعب لمصلحة إسبانيا التي تشارك في كأس القارات كبطلة للعالم، علماً بأنها توجت أيضاً بطلة لكأس أوروبا للمرة الثانية على التوالي بفوزها الكبير في النهائي على إيطاليا (4-صفر) التي حصلت على بطاقة السفر إلى البرازيل كوصيفة لمنتخب لا فوريا روخا .