قبل ثلاث سنوات، كان تشلسي الإنجليزي في طريقه للتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثانية في تاريخه ولكن أخطاء التحكيم وخبرة برشلونة أطاحت بالفريق الأزرق من المربع الذهبي للبطولة، قبل أن تسنح الفرصة لتشلسي هذا الموسم للثأر من منافسه الكاتالوني الخطير .ويلتقي الفريقان اليوم الأربعاء، في ذهاب الدور قبل النهائي للبطولة نفسها وعلى نفس الملعب ستامفورد بريدج الذي شهد الإطاحة بفريق تشلسي أمام أنصاره ومشجعيه بفضل أخطاء الحكم وهدف في الثواني الأخيرة من اللقاء . وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين في عام ،2009 بالتعادل السلبي في برشلونة ثم ضاعف لاعب الوسط الغاني مايكل إيسيان من آمال فريقه في التأهل للنهائي بالهدف الذي سجله لأصحاب الأرض في الدقيقة التاسعة من مباراة الإياب بلندن .وذهب تفكير معظم أنصار الفريق اللندني إلى المباراة النهائية على اعتقاد أنها ستجمع بين تشلسي ومانشستر يونايتد للمرة الثانية في لقاء إنجليزي خالص . ولكن الحكم النرويجي توم هينيج أوفربو الذي أدار لقاء الإياب بدد آمال الإنجليز الذين رأوا أنه تغاضى عن احتساب خمس ضربات جزاء لفريقهم في هذه المباراة وإن كان عدداً مبالغاً فيه . ووصف المدرب الهولندي جوس هيدينك المدير الفني لتشيلسي آنذاك أداء الحكم بأنه أسوأ أداء شاهده في حياته . وبلا شك، كان ذلك سبباً في مضاعفة الضغوط على تشلسي بمرور الوقت حتى جاءت الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة لتشهد هدفاً قاتلاً سجله إنييستا ليقود برشلونة إلى التعادل 1/1 على ملعب تشلسي والتأهل للمباراة النهائية .وقال الإيفواري ديدييه دروغبا مهاجم تشلسي، الذي تسبب اعتراضه على الحكم النرويجي بعد نهاية المباراة في إيقافه ثلاث مباريات، الأمر ليس قاصراً على ذكريات سيئة فقط . لدينا ذكريات جيدة أيضاً في مواجهة برشلونة .وأوضح دروغبا الفرص متساوية بين الفريقين حتى وإن قالوا (برشلونة) إنهم أفضل فريق في العالم ولديهم أفضل لاعب في العالم (الأرجنتيني ليونيل ميسي) . هناك مباراتان ومن الممكن أن يحدث أي شيء .وما زال تشلسي وأنصاره الذين يشعرون بالتعرض لمؤامرة في عام 2009 يشعرون بالغضب مما حدث في هذه المباراة . ولكن مباراة اليوم تمثل فرصة للثأر .ذهاب نصف نهائي مثير بذكريات 2009برشلونة يريد إخماد انتفاضة تشلسي في استاد ستامفورد بريدج الليلةستكون رحلة برشلونة الإسباني إلى ملعب ستامفورد بريدج في لندن مملوءة بالمخاطر عندما يواجه تشلسي الإنجليزي في ذهاب نصف نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء .وصحيح أن برشلونة حامل اللقب والطامح إلى أن يصبح أول فريق يحافظ على لقبه منذ ميلان الإيطالي عامي 1989 و،1990 يقدم مستويات رائعة في الآونة الأخيرة نتيجة الأداء الخارق لجوهرته الارجنتينية ليونيل ميسي، إلا أن تشلسي انتفض بشكل رهيب بعد إقالة مدربه البرتغالي أندريه فياش بواش وتعيين مساعده الإيطالي روبرتو دي ماتيو مؤقتاً .أسهم دي ماتيو بايصال فريقه إلى نصف النهائي للمرة السادسة في تسعة أعوام من المسابقة القارية الأولى التي يلهث وراءها مالك النادي الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش، ونهائي مسابقة الكأس للمرة الرابعة في سبعة أعوام بعد سحقه جاره توتنهام 5-1 على ملعب ويمبلي، كما أن نتائجه في الدوري الإنجليزي تحسنت كثيراً منذ رحيل فياش بواش، الذي كان على خلافات مع اللاعبين المخضرمين في الفريق .وستعيد هذا المباراة إلى الإذهان مواجهة الطرفين في نصف نهائي المسابقة منذ ثلاثة مواسم، عندما سجل اندريس أنيستا هدفاً قاتلاً (1-1) في 6 مايو/أيار ،2009 كان شرارة فجّرت طاقة الفريق الكاتالوني ولم تنطفئ بعد، كما أن المواجهة على ملعب ستامفورد بريدج شهدت اعتراضات على قرارات حكم المباراة، خصوصاً من المهاجم العاجي ديدييه دروغبا (34 عاماً) الذي سجل هدفاً رائعاً في مرمى توتنهام الأحد .ويصر المدرب دي ماتيو على أن برشلونة يعاني من بعض الثغرات في خط دفاعه الخلفي: علينا استغلالها . تشاهد الطريقة التي يمكن أن تؤذي برشلونة، وتحاول خلق المشكلات لهم . لقد شاهدت عدة مباريات لهم .من جهته، لم يتخوف مدرب برشلونة غوسيب غوارديولا من التهديد البدني للاعبي تشلسي: هل أنا خائف من المقاربة البدنية لتشلسي؟ كلا، لست قلقاً . أنا معتاد على ذلك . لدينا القدرة الذهنية للسيطرة على الوضع .ويعتمد دي ماتيو أيضاً على الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك، وقائد الدفاع جون تيري، إلى جانب الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش، والظهيرين آشلي كول، والبرتغالي جوزيه بوسينغوا، وصانع الألعاب الإسباني خوان ماتا، ولاعب الوسط البرازيلي راميريش، لكن يحوم الشك حول مشاركة قلب الدفاع البرازيلي الآخر دافيد لويز لإصابته في المباراة الأخيرة أمام توتنهام، في حين يساعد ميسي في مهامه العقل المدبر تشافي وأينيستا والظهير البرازيلي داني الفيش وقلب الدفاع الأرجنتيني خافيري ماسكيرانو والمهاجم التشيكي اليكسيس سانشيس وقائد الدفاع كارليس بويول، كما يتوقع عودة قلب الدفاع الآخر جيرار بيكيه بعد ابلاله من إصابة في فخذه .مرارة هدف أنيستا القاتل لم تنطفئ بعدالفيس: تشلسي يخاف برشلونة فخسر أمامهقال أندريس أنيستا لاعب برشلونة، إن تشلسي سيسعى بقوة للثأر من فريقه الذي هزمه في الوقت بدل الضائع ليحرمه من التأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عام 2009 .وسدد أنيستا لاعب وسط منتخب إسبانيا كرة من مدى بعيد ليسجل الهدف الحاسم، ويصعد ببرشلونة على حساب النادي الإنجليزي إلى نهائي البطولة .وقال أنيستا في مؤتمر صحفي: الخروج من قبل النهائي بهدف في اللحظات الأخيرة أمر قاس .أضاف سنخوض مواجهة مماثلة مرة أخرى، وأنا واثق من أن تشلسي سيرغب بقوة في الفوز علينا وبلوغ النهائي هذه المرة .وكان دفاع تشلسي منظماً عام ،2009 وطبق خططاً ناجحة لإفساد هجمات برشلونة الذي اضطر للتسديد بعيد المدى، ونال مبتغاه بكرة أنيستا في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .وقال أنيستا الأفضل هو تذكر كيف أننا لم نستسلم، وظلت الخيارات متاحة حتى اللحظة الأخيرة .وأضاف مرّ بعض الوقت ونعود مرة أخرى في وضع مختلف، أصبح تشلسي يتمتع بخبرة أكبر . كان قوياً عام ،2009 وسيكون قوياً وخطيراً هذا العام .من جهته قال المدافع الدولي البرازيلي ولاعب فريق برشلونة داني الفيس بأنه مازال يتذكر الفوز الذي حققه البرسا عام 2009 بهدف أنيستا الشهير .وأضاف أن هناك من يقول إن البرسا صعد بسبب الحكم، ولكن هذا الأمر لا يعنينا، وليست مشكلتنا على الإطلاق، اعتقد بأن تشلسي يخاف كثيراً من برشلونة، وخسر بسبب الخوف لا لأي سبب آخر، وأضاف الفيس أن فريقه اعتبر هذه المباراة هي الأصعب في البطولة حينها، مشدداً على أنهم سيحاولون تكرار الفوز اليوم مرة أخرى، لتأكيد العبور إلى ميونيخ واللعب في النهائي .وحذر الظهير الأيسر الإنجليزي آشلي كول لاعب تشلسي زملاءه بالفريق من خطورة لاعبي فريق برشلونة .وقال كول برشلونة ليس الفريق الذي يعتمد على لاعب واحد فقط، فالجميع يقول إنهم يعتمدون على (الأرجنتيني ليونيل) ميسي، ولكنني لا أعتقد أن هذا صحيحاً .وتابع كل لاعبي البرسا من طراز عالمي، ويجب أن نتوخى الحذر من كل اللاعبين وليس ميسي فقط، لأن أي لاعب منهم قادر على إحراز فارق كبير .وأكد كول على ضرورة التركيز طيلة أوقات المباراة مع لاعبي النادي الكاتالوني مدللاً بمباراة الفريقين في إياب نصف نهائي موسم 2008 2009 .وأوضح عندما تلعب أمام فريق بحجم برشلونة لا يجب عليك أن تركز حتى الدقيقة ،90 وإنما حتى الدقيقة 94 و95 . لأننا قدمنا مباراة رائعة في ذاك الموسم وأنيستا حسم الأمور بهدف في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع .وأعرب فرانك لامبارد عن اقتناعه بقدرة البلوز على هزيمة برشلونة، وأكد أن فريقه أمامه فرصة كبيرة للفوز إذا ظهر بنفس الشكل الذي لعب به أمام توتنهام (5-1) أمس الأحد في نصف نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي ليتأهل للنهائي الذي سيواجه فيها فولهام الشهر المقبل .وقال لامبارد: هذه المباراة أعطتنا ثقة كبيرة . يجب علينا أن نسير على نفس النهج إذا أردنا الفوز على البرسا .وشدد على أن البلوز لديه القدرة على مفاجأة رجال المدرب الكاتالوني بيب غوارديولا رغم أعترافه أن برشلونة هو المرشح الأوفر حظاً .وأوضح نكن احتراماً كبيراً لبرشلونة فهو أفضل فريق في العالم خلال العامين أو الثلاثة الماضيين، وهو المرشح للفوز .واعتقد المخضرم لامبارد الذي يتألق في المباريات الأخيرة مع البلوز أن ميسي تخطى مواطنه دييغو مارادونا في نادي العظماء: لقد تحسن كثيراً منذ واجهناهم عام ،2009 وآنذاك كان لاعباً رائعاً . لقد وصل بمستواه إلى درجة لم أشاهدها سابقاً في حياتي . لقد نشأت على متابعة مارادونا، كان مثلي الأعلى، لكن اعتقد أن ميسي وصل إلى مستوى أرفع منه . أن تقترب من تسجيل 70 هدفاً هو أمر جنوني . يستحق ذلك، وهو أفضل لاعب في العالم .ميسي يبحث عن إنجاز جديدوسيكون ميسي مصدر الخطر للبلوز بعدما رفع رصيده إلى 63 هدفاً في 52 مباراة في جميع المسابقات الأسبوع الماضي (بينها 41 في الدوري المحلي)، بتسجيله هدفي الفوز على ليفانتي في الدوري المحلي، ليقترب من الرقم القياسي الأوروبي المسجل باسم المدفعجي الألماني غيرد مولر مع 67 هدفاً في موسم واحد .هذا وسيحطم البعوضة رقماً قياسياً جديداً بحال تسجيله في مرمى تشلسي، وهو أكبر عدد من الأهداف في المسابقة القارية الأولى في موسم واحد، الذي يتقاسمه راهناً مع الإيطالي البرازيلي جوزيه التافيني صاحب 14 هدفاً لميلان الايطالي في موسم 1962 1963 .وتعليقاً على غزارة اهداف ميسي (24 عاماً) الذي أسهم بشكل رئيسي في بلوغ برشلونة نصف النهائي للمرة الخامسة على التوالي، إلى جانب البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني، قال مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا إن اللاعبين يأكلان على طاولة مختلفة عن بقية اللاعبين .أما دي ماتيو، فاعتبر أنه لا يكفي إيقاف ميسي فقط لأنهم يملكون عدة لاعبين قادرين على إيذائنا . يجب أن نخوض المباراة بتكتيك جيد واستراتيجية قادرة على وضع حد لخطورتهم .ليونيل يتفوق بالأرقام على كل مهاجمي تشلسينشرت صحيفة إنجليزية إحصائية تفيد أن أرقام نجم برشلونة ليونيل ميسي تتفوق على المهاجمين الأربعة لتشلسي (فرناندو توريس ودروغبا وسالومون كالو ودانيال ستاريدج) .وأظهرت الاحصائية تفوق ميسي بشكل واضح على الأربعة مهاجمين سوياً، وجاءت على الشكل التالي:المباريات: ميسي ،32 مهاجمو تشلسي 84 .الأهداف: ميسي 41 هدفاً، مهاجمو تشلسي 19 هدفاً .تمريرات حاسمة: ميسي ،14 مهاجمو تشلسي 8 .التمريرات: ميسي ،2085 مهاجمو تشيلسي 1589 .