قال مدرب نادي توتنهام، الأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو، إن مهاجمه هاري كاين، هو أحد أفضل المهاجمين في العالم، ولا يحتاج إلى الفوز بالبطولات ليثبت ذلك.وكان كاين مارس هوايته التهديفية بتسجيله هدفين في مرمى بوروسيا دورتموند في دوري الأبطال، ليرفع رصيده إلى ستة أهداف في أربع مباريات مع ناديه ومنتخب بلاده هذا الموسم.وعلى الرغم من أن أرقامه تضعه إلى جانب أبرز القناصين في العالم، لم يستطع كاين الظفر بأي لقب جماعي، وقال مدرب توتنهام: «هناك عوامل عديدة. لا يوجد أدنى شك أن هاري كاين من بين أفضل المهاجمين على الساحة العالمية، ليس عليه أن يفوز بالألقاب كي يثبت ذلك. صحيح أن كل اللاعبين يحاولون التسجيل والفوز والظفر بالبطولات. طبعاً هذا هو هدف الجميع، لكن بالنسبة لي، هاري كاين أظهر أنه أحد أفضل المهاجمين في العالم».