ذكرت صحيفة ماركا الاسبانية الرياضية بأن ريال مدريد يسعى الى الحصول على خدمات مهاجم منتخب روسيا وزينيت بطرسبرغ اندريه ارشافين عندما يفتح باب الانتقالات في كانون الثاني/يناير المقبل. وكشفت الصحيفة بان ريال مدريد سيطلب من زينيت اعارة لاعبه حتى نهاية الموسم الحالي مع افضلية للتعاقد معه رسميا في حزيران/يونيو عام 2009. ولا يريد ريال مدريد ان يغامر بدفع مبلغ مقداره 30 مليون دولار قبل ان يراقب اللاعب عن كثب لفترة ستة اشهر.أما المشكلة الوحيدة بالنسبة الى ريال مدريد انه لا يستطيع اشراك ارشافين في دوري ابطال اوروبا لانه سبق ان دافع عن الوان زينيت هذا الموسم في هذه المسابقة.ويبحث ريال مدريد عن مهاجم خصوصا بعد رحيل البرازيلي روبينيو الى مانشستر سيتي واصابة هدافه الهولندي رود فان نيستلروي التي ستبعده عن الملاعب لمدة شهرين على الاقل وفي ظل تراجع مستوى قائده راوول غونزاليز.وكان ريال مدريد فشل في اتمام صفقة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد الانجليزي في الصيف الماضي. من جهة أخرى ذكرت وسائل الاعلام البرتغالية ان البرازيلي الشاب ايليبيو دوراتي برانداو، لاعب ريو افي، دخل في مفاوضات مع ريال مدريد من اجل الالتحاق بصفوف الاخير.وقال برانداو (16 عاما) الذي يلعب مع ناشئي ريو افي، لوكالة لوزا البرتغالية أرغب كثيرا باللعب مع ريال مدريد، مشيرا الى انه يتوجه لتوقيع عقد مع النادي الملكي يمتد لأربعة اعوام.واضاف برانداو انه حلم يتحقق...لكن يجب ان ابقي قدمي على الارض. في الوقت الحالي لا اعلم متى ساكون في مدريد. سابدأ باللعب مع الفريق البديل في ريال.وكانت جمعية جيستيفوتي التي تشرف على اعمال نجم مانشستر يونايتد الانجليزي كريستيانو رونالدو ومدرب انتر ميلان الايطالي جوزيه مورينيو، احتضنت برانداو وهو في ال 14 من عمره.على خط آخر اعلن بيتر كينيون المدير التنفيذي لتشلسي متصدر الدوري الانجليزي لكرة القدم ان الاخير لا يعتزم التعاقد مع أي لاعب جديد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تفتتح في الاول من كانون الثاني/يناير المقبل.وقال كينيون من غير المرجح ان ننفق في كانون الثاني/يناير من اجل ان نحسن فريقنا. لويز فيليبي سكولاري (المدرب البرازيلي للفريق اللندني) على نفس الموجة ايضا. انه يملك فريقا رائعا قام بعمل مذهل.وأشار كينيون الى ان فريقه لن يجري اي صفقة الا في حال التخلي عن احد اللاعبين من اجل تحقيق التوازن.ورأى كينيون ان على تشلسي الأخذ بعين الاعتبار الازمة الاقتصادية التي تعصف بالعالم في الوقت الحالي، مضيفا يجب التنبه الى الاسعار، لن يكون هناك اي صفقة إلا اذا كانت مدروسة اداريا وبحذر من اجل ان تتوافق مع هدفنا في تحقيق التوازن المالي مع عام 2010.وأكد كينيون ان فريقه لا يفكر حاليا في ترك ملعبه ستانفورد بريدج، وذلك خلافا لما ذكرته وسائل الاعلام المحلية .. وقد يكون كينيون وضع حدا للاخبار التي تحدثت عن ان تشلسي يتحضر لضم مهاجم مواطنه نيوكاسل يونايتد مايكل اوين الى صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية.