أكد هانز يواخيم فاتزكه الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم أن دورتموند لا يفكر في الاستغناء عن مهاجمه لوكاس باريوس حتى إذا بلغ المقابل المادي المعروض للتعاقد معه 20 مليون يورو .وصرح فاتزكه لوكالة الأنباء الألمانية قائلا لم نحدد سعرا لبيع اللاعب . لا نريد بيع أي من لاعبينا . . سنحت أمامنا الفرصة لبيع بعض اللاعبين في الموسم الماضي عندما كنا نمر بوضع أسوأ كثيرا من وضعنا الحالي .وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية الرياضية في وقت سابق أن لوكاس باريوس مهاجم دورتموند ومنتخب باراغواي أصبح الهدف الجديد لنادي ريال مدريد الإسباني وأن ريال سيتقدم بعرض إلى دورتموند للتعاقد مع باريوس في فترة الانتقالات الشتوية القادمة في كانون ثان/يناير المقبل لتدعيم خط هجوم الفريق .وذكرت الصحيفة أن ريال مدريد استقر على باريوس بعد ما تردد في الآونة الأخيرة عن رغبة النادي الملكي في التعاقد مع البرتغالي هوغو ألميدا مهاجم فيردر بريمن الألماني والبوسني إدين دزيكو مهاجم فولفسبورغ الألماني .وأوضحت الصحيفة أن باريوس (26 عاما) نجم هجوم دورتموند، متصدر الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) هذا الموسم، سيكلف ريال مدريد أكثر قليلا من 15 مليون يورو (20 مليون دولار) .