الشارقة - ضمياء فالح:كشفت كواليس صفقة النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا، التي تجري على قدم وساق في لندن بين ناصر الخليفي مالك باريس سان جيرمان، ومديره الرياضي أوليفييه ليتانغ، مع إيد وودوورد نائب رئيس مجلس إدارة مانشستر يونايتد، عن مطالبة اللاعب بأجر أسبوعي يصل إلى 170 ألف جنيه إسترليني.عرض سان جيرمان أجراً سنوياً يصل إلى 7 ملايين جنيه إسترليني، أي أقل بمليونين من الأجر الذي يطلبه دي ماريا (9 ملايين جنيه إسترليني سنوياً)، لكن من المتوقع ألا يشكل الفارق القليل عقبة في وجه الصفقة، وسيقدم اللاعب رسمياً الأسبوع المقبل في باريس، بعد انتهاء جولة الموسم بلقاء مانشستر يونايتد في شيكاغو اليوم.وأكد لوران بلان مدرب فريق باريس سان جيرمان، أن إدي ماريا «قريب للغاية» من ارتداء قميص فريق العاصمة الفرنسية، وأن موقف اللاعب الإيطالي تياغو موتا الذي يسعى أتلتيكو مدرب الإسباني إلى ضمه «طرأت عليه تغيرات بشكل أفضل لكن لم يتم حله بعد». وأوضح بلان «دي ماريا قريب للغاية.اعتقد أنه ستكون ثمة نهاية إيجابية، لكن فيما يتعلق بالصفقات فالأمر ليس رسمياً حتى الآن، سأمتنع عن الخوض في هذا الملف.بالمثل، تطرق بلان لوضع تياغو موتا الذي جدد رغبته في مغادرة باريس سان جيرمان، من أجل الانضمام إلى فريق العاصمة الإسبانية.حيث كشف أن «الوضع تطور وللأحسن، لكن لم يحسم بشكل تام». كما أضاف المدرب أنه ينتظر حل هذا الأمر قبل بدء البطولة السبت المقبل، حيث تقام مباراة السوبر الفرنسي، قبل أن يؤكد «أو في أسوأ الأحوال، قبل نهاية موسم الانتقالات»، معترفاً بأنه يضع في احتمالاته فقدان لاعب من التشكيل قبل نهاية أغسطس/آب المقبل.وبدون أن يذكر اسم موتا صراحة، قال بلان إنه إذا «تمّ إيجاد حل مرض للاعبين وللنادي فسيتم تنفيذه». وأبرز «تجديد شباب الفريق يسير في هذا الإطار. وطالما قلنا ذلك، فينبغي إيجاد حلول».