الشارقة: ضمياء فالح لم يكمل النجم الأمريكي ليبرون جيمس عملاق السلة دراسته الجامعية بيد أنه يدرك أهمية التعليم في حياة الأطفال لذا افتتح بالتعاون بين مؤسسته الخيرية و«أكرون للمدارس العامة» مدرسة «آي برومس» أي (أنا أعد) ليلتحق بها الطلبة الذين لا تستطيع أسرهم دفع نفقات المدارس الخاصة ويتحدرون من مناطق فقيرة واستغرق الإعداد لافتتاح المدرسة 10 سنوات وبالإضافة إلى التعليم المجاني سيحصل الطلاب على وجبتين صحيتين يومياً ودراجات مع الخوذ والمستلزمات الدراسية بل حتى ملابس رسمية. وقال جيمس الذي غاب عن المدرسة 83 يوماً عندما كان في الصف الرابع لأنه كان يبحث مع والدته جلوريا، التي ستعمل في المدرسة أيضاً، عن مكان للسكن: «أعتقد أن هذه المدرسة أكبر إنجاز في حياتي، بطولة للفريق وللمؤسسة التعليمية والمدينة، أنا أرد الدين للمجتمع ولا أريد للأطفال أن يعيشوا محنتي». الانضمام للمدرسة يتم بناء على الوضع الاجتماعي والاقتصادي للطالب وضعف أدائه بالقراءة وتأمل المدرسة بحلول عام 2022 تعليم الطلاب من الصف الأول حتى الثامن ويتولى كل مدرس تعليم 20 طالباً في الصف فقط وتركز على التكنولوجيا والهندسة ويبدأ اليوم الدراسي من ال9 صباحا حتى الخامسة مساء وتابع جيمس: «إذا استطعنا مساعدة الأطفال مبكرا سنجنبهم سلوك طريق الانحراف ويبنون مستقبلاً أفضل لهم ولعائلاتهم».