أكد نادي سبورتنغ لشبونة البرتغالي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي تعاقده مع المهاجم البلغاري الدولي فاليري بوينوف من صفوف بارما الإيطالي بعقد يمتد لخمسة أعوام .توصل سبورتنغ لاتفاق مع بارما يقضي بانتقال بوينوف إلى النادي البرتغالي مقابل 2،6 مليون يورو، مع إمكانية زيادة قيمة المقابل المادي إلى 3،5 مليون يورو بناء على مردود اللاعب . وخلال مراسم تقديم اللاعب لوسائل الإعلام، قال بوينوف أنا لاعب مغامر داخل الملعب، أريد تسجيل الأهداف، سبورتنغ يلعب دائماً من أجل الفوز . . الفوز فقط . تضمنت الصفقة انتقال التشيلي جيمي فالديز لاعب وسط سبورتنغ، على سبيل الإعارة، إلى بارما لمدة موسم واحد .