الشارقة: ضمياء فالح كشف تقرير صحفي عن سعي نادي برشلونة الإسباني لشراء مدافع تشيلسي الدنماركي أندرياس كريستنسن مقابل 20 مليون جنيه إسترليني، علماً أن اللاعب لم يلعب سوى مباراتين في «ستامفورد بريدج» معقل «البلوز» وأعير إلى نادي بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني.وأعجب كشافة برشلونة بالأداء القوي للدنماركي أمام نجوم البارسا عندما تواجها معاً في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، ويرى برشلونة أنه مناسب للشراكة مع جيرارد بيكيه. والتحق كريستنسن بتشيلسي بسن ال 16 عام 2012 قادماً من بروندبي الذي تتلمذ في أكاديميته، ورغم رغبة تشلسي في الحفاظ عليه إلا أنه يعرف جيداً أنه لن يستطيع منحه مقعداً أساسياً في تشكيلته لأن المدرب كونتي يريد مدافعين أصحاب خبرة. وتحدث اللاعب عن وضعه وقال: «لم أحسم قراري بعد ولو عاد الأمر إلي لما فكرت بالتغيير قبل الصيف المقبل، فرص البقاء والرحيل متساويتان بالنسبة لي، لكنني لا أريد تشتيت فكري، كما أنني لست الوحيد الذي يقرر المستقبل بل تشيلسي والنادي الراغب بضمي».وفي سياق متصل، تحدث الكرواتي إيفان راكيتتش لاعب وسط برشلونة عن المنافسة في «الليغا» خصوصاً بعد خسارة آخر مباراة أمام سلتا فيغو وقال: «نحاول تصحيح الأخطاء وما زال الموسم في بدايته». وعبر راكيتتش عن سعادته بتسجيل هدفين هذا الموسم وقال: «بصراحة، أريد مواصلة تسجيل الأهداف لأنني شعرت بسعادة كبيرة لمساعدتي الفريق، هذا هو عامي الثالث مع البارسا وأريد أن أتطور أكثر».