ارتدى كريستيان أوفنبرج الذي يعمل مندوب مبيعات ويلعب في فريق «أفارتا» في الدرجة الثالثة شارة الكابتن وقاد منتخب الدنمارك أمام سلوفاكيا وعاد بخسارة معقولة صفر-3 بعدما توقع المراقبون أن يخرج فريق المدرب المؤقت ينسن بثمانية أهداف على الأقل. وضم المنتخب الرديف سيمون فوليسن وهو طالب يلعب كظهير في فريق «بيركيرود» درجة رابعة وشريكه في الدفاع دانييل نيلسن الذي يلعب في فريق «فانلوس»، درجة رابعة أيضاً. وأنقذ الحارس كريستوفر هاج، الذي مثل منتخب الدنمارك في بطولة أمم أوروبا لكرة الصالات بديلاً عن شمايكل حارس ليستر سيتي، زملاءه من نتيجة محرجة بتصديه الرائع، وكان خلاف حول الحقوق التجارية تسبب في انسحاب نجوم المنتخب الأول من المباراتين، أمام سلوفاكيا وأمام ويلز لاحقاً، والحاسمتين في تجنب إيقاف اتحاد الكرة من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا). وكشفت التقارير أن ايركسن نجم توتنهام وأبرز لاعب في المنتخب يملك نصف شركة مشروب طاقة تستخدم صورته واسمه للترويج لماركتها والشركة تنافس راعي المنتخب الرئيسي كارلسبرج التي تنتج مشروب طاقة أيضاً.