ذكرت تقارير اخبارية أن لاعب وسط أي سي ميلان الإيطالي رينو جاتوسو (31 عاماً) أعلن رغبته في ترك فريقه ومن المتوقع انتقاله إلى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بعد أن قال اللاعب لزملائه إنه من بين أربعة أسماء على رأس لائحة مدرب سيتي هيوز. جاتوسو يتحدث الإنجليزية منذ أيام لعبه في جلاسكو رينجرز ويتطلع لمكان في قائمة ليبي في المنتخب وقد سمح له ميلان باللعب بعقد اعارة في ناد آخر مع فرصة لعقد دائم.ديفيد بنتلي لاعب توتنهام هو الآخر على خط الانتقال للسيتينز مقابل 8 ملايين جنيه والبلغاري بيتروف لاعب سيتي، وكان بينتلي قد سئم في ال18 شهراً الماضية في توتنهام الذي انضم اليه من بلاكبيرن مقابل 15 مليون جنيه وهيوز يؤمن بقدرة بنتلي على تعزيز حظوظ الفريق في حجز مكان في بطولة دوري أبطال أوروبا علاوة على تعزيز فرصة بنتلي في اللعب في المنتخب.توتنهام وسيتي في صراع أيضا على خدمات الفرنسي موسى سيسوكو (20 عاماً) لاعب تولوز الفرنسي وتردد أن توتنهام رفض رفع الصفقة فوق ال12 مليون جنيه مما مهد الطريق لسيتي واليوفي وبايرن ميونيخ في الوقت الذي عبر فيه اللاعب عن رغبته في اللعب بالدوري الممتاز رغم نيته عدم التسرع في ترك فرنسا وتولوز الذي يرتبط معه بعقد حتى 2012.أما نجم بنفيكا أنخيل دي ماريا (21 عاماً) الذي يستهدف مانشستر سيتي الفوز به مقابل 36 مليون جنيه ليكون بديلا عن روبينيو في موسم التنقلات الشتوية المقبل فقد اعترف بحلمه باللعب في صفوف مانشستر يونايتد، وقال الأرجنتيني: كنت أقول لأمي وأبي منذ كنت في ال13 أو ال14 أني سألعب يوما ما في مانشستر يونايتد ولن أتخلى عن حلمي هذا وعندما أشاهد واين روني والآخرين يلعبون لا أطيق الصبر للعب معهم. وتابع اللاعب الذي كان قد أوشك على الانتقال لنادي أرسنال في صيف 2007 لكن الصفقة انهارت بسبب عدم قدرة النادي الإنجليزي على دفع ما طلبه بنفيكا: لا أدري فعلاً ما حدث في صفقة انتقالي إلى أرسنال، كنت متحمساً جدا للعب في صفوفه لكن ذلك لم يحدث وقيل لي إن مبلغ الصفقة سيقدم إلى إدارة بنفيكا لكن العرض لم يقدم أبداً وبعد يوم ونصف من اهتمام أرسنال تقدم بنفيكا بعرض لي ولم أتردد في قبوله فهو واحد من أفضل ثلاثة أندية في البرتغال لكنني تطلعت لتعلم الكثير من فينغر.واعترف دي ماريا بأن قدوته في اللعب هو مواطنه كارلوس تيفيز وقال: عرفت تيفيز منذ كنت في منتخب الأرجنتين دون ال20 عاماً وكان يلعب حينها في منتخب الكبار وأرى نفسي مقاتلاً مثله. على سبيل المثال عندما أمر بفترة لا أسجل فيها كثيرا لبنفيكا أشاهد مبارياته وأراه لا يكف عن المحاولة لآخر لحظة وينجح بعدها في التسجيل وأعتقد أنني سأسير على خطاه في الاحتفاظ بالمشاعر الإيجابية في اسوأ الظروف وأسجل أهدافاً.على صعيد آخر، حذا خمسة من لاعبي الدوري الممتاز بابلو زاباليتا،كومباني، نيجيل دي جونج، ألبرت رييرا، بنعيون حذو نجم أرسنال روبن فان بيرسي في الذهاب إلى بلغراد للخضوع لعلاج بواسطة المشيمة في عيادة للعلاج الطبيعي تديره المعالجة ماريانا كوفاسيفيتش التي تستقبل زبائنها في منزلها لعلاج حالات الإصابات العضلية والشد العضلي وربما تتمكن من علاج أربطة الكاحل في حالة فان بيرسي، وهي جادة جداً في عملها وإذا لم تجد نفسها قادرة على العلاج تعلن ذلك منذ البداية لتجنيب الزبون هدر وقته وماله. وقال سام ستيبلتون أحد ممثلي مؤسسة ستار مانجمنت: ماريانا تعمل منذ وقت طويل مع عدد قليل من الأندية ونتائجها كانت ناجحة جداً لكن نجاحها ظهر اليوم للعيان لكنها مع ذلك تفضل الحفاظ على خصوصيتها الأسرية مع زوجها وأطفالها.بنعيون كان سيغيب شهراً على الأقل لكنه أعلن استعداده للعب أمام ايفرتون بعد زيارته مع رييرا لعيادة كوفاسيفيتش، أما فان بيرسي فقد تنبه للمعالجة بفضل نصيحة من زميله في المنتخب الهولندي أورلاندو إينجيلار الذي قال لبيرسي إن مهاجم ايندهوفن دانكو لازوفيتش أصيب وعاد بعد اسبوع للعب بدلا من خمسة بعد ارتياده عيادة كوفاسيفيتش علاوة على مهاجم أياكس ماركو بانتيليك بعد اصابة في الفخذ مطلع الشهر الجاري وسيعود قبل موعد تعافيه الاعتيادي بثلاثة اسابيع على الأقل.جوران لوفر الصربي الذي يلعب في نادي جرونيجين وصف المعالجة بصانعة المعجزات بعد أن تعافى على يدها من اصابة في الركبة وقد زارها بعد نصيحة من ستانكوفيتش لاعب انتر ميلان وقال لوفر: لقد أنقذت موسمي، كنت أعاني من مشكلة في الركبة على مدى شهرين وكانت الأمور تسير نحو الأسوأ وبدأت اشعر بالضعف الشديد. ذهبت اليها وكنت أخضع لخمس جلسات علاج يومياً وعلى مدى أسبوع ويتوجب علي الآن أن أقول إن ما فعلته كان معجزة وإذا ما قارنت صور الركبة قبل وبعد علاجها لاكتشفتم روعة ما فعلته لي. ماذا فعلت بالضبط؟ ليس الأمر سحراً أو شيئاً من هذا القبيل بل علاج مسكن بواسطة تقنية كهربائية ومن خلال الإشعاع، وقد عالجت سلفا العديد من لاعبي المنتخب الصربي، ويقال إن الجراحة لا حاجة لها مع وجود ماريانا كوفاسيفيتش.