وافق النجم الإيفواري يايا توريه لاعب وسط نادي مانشستر سيتي على التوقيع على عقد جديد مع حامل لقب الدوري الممتاز، لأربع سنوات بواقع 220 ألف جنيه أسبوعياً، ليصل المجموع إلى 45 مليون جنيه إسترليني، وكانت إدارة النادي قد شرعت في مفاوضات مع اللاعب عند عودته من مهمته مع المنتخب الأسبوع الماضي عقب تعثرها لمدة 6 أشهر دفعت النجم ووكيل أعماله ديميتري سيلوك إلى التعبير عن عدم رضاه ورغبته في الانتقال في حال عدم التجديد له .يذكر أن يايا توريه الذي انتقل إلى الفريق قادماً من برشلونة عام 2010 مقابل 24 مليون جنيه شكل عنصراً مهماً في فوز الفريق بالألقاب في العامين الماضيين .وعلى خط آخر، تندرت الصحف الإنجليزية على الحكم ب 250 ساعة خدمة مجتمعية على مهاجم الفريق الأرجنتيني كارلوس تيفيز على خلفية قيادته السيارة من دون رخصة ومن دون تأمين . وكان تيفيز قد قال للشرطي الذي استوقفه: أنا أقيم في نهاية الشارع، على بعد دقيقتين فقط لكنه اعترف بخطئه في محكمة ماكسلفيلد، وقالت له قاضية في المحكمة: عليك أن تدرك أنك نموذج يقتدى به وألا أحداً فوق القانون .ويجب على تيفيز البدء بعمله التطوعي خلال 7 أيام، ويكمل الساعات ال 250 على مدى 12 شهراً، وقال المتحدث الرسمي باسم المحكمة: لن يعامل بطريقة مختلفة عن بقية المدانين بنفس الفعل .وعاد تيفيز بعد المحكمة إلى ملعب تمرينات فريقه الذي تبقى له عام من عقده معه وسط اهتمام متزايد من الأندية الأجنبية بخدماته، لكن عليه أن يحصل من المحكمة على تسوية خاصة في حال رغب بمغادرة إنجلترا قبل إتمامه ساعات الخدمة .تيفيز سوف يستبدل قميصه الشهير (32) بسترة الخدمة الاجتماعية ذات اللون البرتقالي لينضم بذلك إلى قائمة اللاعبين الذي عوقبوا بالخدمة للمجتمع مثل إيريك كانتونا الذي خدم 120 ساعة مقابل ركلته الكونغ فو الشهيرة وجوي بارتون، 200 ساعة على خلفية ضربه زميله أوسمان دابو، وناثان داير، 60 ساعة لمشاركته في سرقة مكتب موظفين في ملهى ليلي، وديفيد غودويلي، 80 ساعة لمهاجمته شخصاً في غلاسكو، وديفيد نوبل، 182 ساعة لمشاجرة في ملهى بمدينة بريستول .تيفيز اعترف بخطئه أمام المحكمة لكن الإنجليزي جوي بارتون، لاعب وسط مرسيليا الفرنسي حالياً والمعار من كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، لا يتوقف عن تعليقاته على تويتر، وآخرها ما قاله للبرازيلي تياغو سيلفا مدافع نادي باريس سان جرمان تياغو سيلفا، نفس الوغد الذي كان مصاباً طوال الموسم، برازيلي آخر ينال تقديراً أكبر من حجمه، جد حلاً لمشكلتك مع الشد العضلي أيها البدين، وذلك قبل مباراة سان جرمان أمام برشلونة ضمن دوري الأبطال، ثم كتب بارتون بعد المباراة: عليّ أن أتراجع عما قلته عن تياغو سيلفا الذي كان رائعاً في المباراة، لكنني مازلت أرى أنه يلعب مثل امرأة وبدين .ثم عاد بارتون لتعليقاته لاحقاً وكتب: لدي سؤالان لتياغو سيلفا، الأول: لماذا تتحدث عني في مؤتمرك الصحفي قبل مباراة باريس سان جرمان وبرشلونة؟ غريب . والسؤال الثاني: هل أنت تلعب بعد إصابتك أم قبلها؟ أنا متحير، هل هو رجل يتحول إلى امرأة أم امرأة تحولت إلى رجل؟ لا أستطيع معرفة الجواب . وكان تياغو سيلفا قد قال في المؤتمر الصحفي قبل لقاء برشلونة: هناك لاعب في مرسيليا، لا أستطيع تذكر اسمه لكنه إنجليزي صرح بتعليقات سيئة عن نيمار وعن الكرة البرازيلية، وتحدث بالسوء أيضاً عن بيكهام وزلاتان إبراهيموفيتش، ربما لا يتحدث أحد عنه فيشرع بانتقاد نجوم كبار كي يعرف الناس أنه موجود . إدارة مرسيليا اعتذرت عن تصريحات بارتون في بيان رسمي وهددت بمعاقبته .