كسب مارتن ريز جونز (53 عاماً) والد إيما زوجة النجم الويلزي غاريث بيل لاعب ريال مدريد الكثير من الأعداء بسبب احتياله على مستثمرين في قضية سجن بسببها 5 سنوات خرج بعدها تائباً كما يقول. ودفع الخوف من انتقام الضحايا صهره إلى إنفاق 500 ألف جنيه استرليني لحراسة منزله «فاليه أوف غلامورغان» لضباط أمنيين سبق لهم العمل في قوات التدخل السريع وأنظمة الحماية المتطورة ناهيك عن كلاب الحراسة. وعلقت جارة بيل على الوضع قائلة: «المنزل أصبح يشبه ثكنة عسكرية من كثرة الحرس» فيما علق أحد الأقارب:«غاريث يشعر بقلق شديد حتى أنه ضاعف الحراسة على مكان إقامته في مدريد».