طمأن الإيطالي فابيو كابيللو مدرب منتخب إنجلترا لكرة القدم المهاجم واين روني بأنه سيختاره ضمن التشكيلة التي ستخوض نهائيات يورو ،2012 على رغم إيقافه أول ثلاث مباريات في الدور الأول، بحسب ما ذكرت تقارير صحفية إنجليزية أمس الجمعة .وذكرت عدة صحف أن كابيللو التقى روني في مركز نادي مانشستر يونايتد التدريبي ليؤكد له مشاركته، لكنه أعلمه بعدم وجود اسمه في التشكيلة التي سيعلنها غداً الأحد للمباراتين الوديتين المقبلتين أمام إسبانيا بطلة العالم وأوروبا السبت المقبل على ملعب ويمبلي والسويد .وكان الاتحاد الاوروبي لكرة القدم أعلن الشهر الماضي أن روني (26 عاماً) سيغيب عن 3 مباريات في نهائيات كأس أوروبا ،2012 بعد طرده في مباراة مونتينيغرو ضمن التصفيات القارية في 7 أكتوبر/تشرين الأول الماضي . .وسيغيب مهاجم مانشستر يونايتد بالتالي عن المباريات الثلاث لإنجلترا في الدور الأول من البطولة .وأمل القيمون على المنتخب الإنجليزي أن تكون العقوبة لمباراة واحدة فقط استناداً إلى موقف حكم المباراة الألماني وولفغانغ ستارك الذي اعتبر أن قبول روني بالبطاقة الحمراء التي رفعها في وجهه سيصب في مصلحة مهاجم الشياطين الحمر، كما أن المدافع المونتينيغري ميودراغ دزودوفيتش الذي كان ضحية خطأ روني بعث برسالة إلكترونية للاتحاد الاوروبي معتبراً أن عقوبة إيقاف روني لثلاث مباريات كانت قاسية .من جهة أخرى، اعتبر روني أن الخطأ الذي ارتكبه كان غبياً: كانت غلطتي ولا يمكنني التذمر . كانت غباوة مني، ندمت سريعاً فور ارتكابها، لكن العقوبة كانت قاسية قليلاً وخيبت لي أملي .