رأى المدير الفني الإيطالي لفريق تشيلسي أنطونيو كونتي، أن الفرنسي أرسين فينجر مدرب أرسنال، يستحق الاستمرار مع الفريق، أياً تكن نتيجة المباراة النهائية لكأس إنجلترا، التي تجمع الفريقين اليوم. وينتهي عقد فينجر في يونيو/حزيران المقبل، ويتعرض لانتقادات من مشجعي الفريق؛ إذ يطالبه قسم منهم بالرحيل بعد إخفاقه في قيادة أرسنال إلى التأهل لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، للمرة الأولى منذ 20 سنة.وأبدى كونتي، اعتقاده «أنه من غير العادل» ربط مصير فينجر الاستمرار في استاد الإمارات (معقل أرسنال) بمباراة الكأس، ونسيان ما حققه مع الفريق طوال 21 عاماً. وتابع: «بالطبع لا أثق بأن غد (اليوم) سيشهد المباراة الأخيرة لأرسين مع أرسنال، وأعتقد أنه يستحق متابعة عمله مع الفريق، لأنه أظهر خلال 20 سنة أنه مدرب كبير. لقد قام بمهمة جيدة، وهذا الموسم فقط، لم يتمكن من قيادة أرسنال إلى دوري أبطال أوروبا، ونعرف صعوبة هذا الأمر في الدوري الإنجليزي، لكن يجب ألاَّ ننسى أن أرسنال شارك في مسابقة دوري الأبطال 19 سنة توالياً، وأكرر أنه أظهر أنه عمل في شكل جيد جداً، وقد أحرز ألقاباً كثيرة مع فريقه، ولكن علينا أن نولي اهتماماً كبيراً بكرة القدم الحديثة».ورداً على سؤال حول اعتبار فينجر أحد أعظم المدربين، قال كونتي جازماً: «طبعاً، طبعاً».