ذكرت تقارير صحافية أن نادي باريس سان جيرمان حامل لقب الدوري الفرنسي هذا الموسم عرض صفقة لأربع سنوات للإنجليزي واين روني مهاجم نادي مانشستر يونايتد، بأجر يصل إلى 300 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً . وجاءت التقارير رغم تأكيد اليونايتد حامل اللقب على تمسكه باللاعب (27 عاماً) الذي تبقى من عقده موسمان ويتقاضى 250 ألف جنيه أسبوعياً، ونفى وكلاء روني وجود أي اتصال مع النادي الفرنسي .كان من المقرر أن يجتمع روني مع مدرب اليونايتد الجديد ديفيد مويز لتحديد مستقبله في الأسبوع الماضي، لكن ولادة ابنه كلاي والتزامه مع منتخب إنجلترا أجلا اللقاء المرتقب . وتراقب أندية الدوري الممتاز مثل أرسنال ومانشستر سيتي وضع روني عن كثب، وهما على استعداد لخطف المهاجم في حال تعثرت مباحثاته مع إدارة ناديه .أما تشلسي حامل لقب يوروبا ليغ هذا الموسم فقد ذكرت تقارير إيطالية أنه يخطط لمبادلة مهاجمه الإسباني فيرناندو توريس بالأوروغوياني أدينسون كافاني مهاجم نابولي بعد ضياع فرصة الفوز بخدمات الكولومبي فالكاو الذي التحق بموناكو الفرنسي .ويواجه تشلسي منافسة شديدة على خدمات كافاني الذي يتضمن عقده مع نابولي شرطاً جزائياً بقيمة 54 مليون جنيه إسترليني من مانشستر سيتي الذي عرض من جهته مهاجمه البوسني إيدين دزيكو ضمن صفقة شرائه . تشلسي الذي يستعد لعودة مدربه السابق مورينيو يرغب في تعزيز قدرته الهجومية لتكون نارية بوجود الثلاثي لوكاكو وديمبا با وكافاني، ويشكل الأخير سلاحاً فتاكاً بعد تسجيله 29 هدفاً في 34 مباراة هذا الموسم ليصل عدد أهدافه في سيري أي إلى 78 هدفاً في 104 مباريات في الدوري منذ لحاقه بنابولي عام 2010 قادما من باليرمو . من جهة أخرى، لا يبدو تشلسي بمأمن من رغبة الأندية الأخرى بنجومه فهو يواجه تحديا في الإبقاء على ظهيره البرازيلي ديفيد لويز بعد تأكيدات أسبانية برغبة برشلونة بضمه لخلافة كارليس بويول لتعزيز دفاعات العملاق الكاتالوني، كما يواجه البلوز تحدياً آخر مع لاعب وسطه الإنجليزي كايل سكوت (15 عاماً) بعد تقارير تفيد بتغزل أندية كبيرة مثل يوفنتوس وبرشلونة وريال مدريد به، لكن تشلسي مصمم على الإبقاء على سكوت الذي مثل منتخب إنجلترا دون ال16 . وفي سياق المباراة الودية التي ستجمع بين منتخب إنجلترا والبرازيل على ملعب ماراكانا الشهير اليوم الأحد، اعترف حارس مرمى البرازيل جوليو سيزار بعدم تمتع راقصي السامبا بالقوة الكافية لدحر جميع الخصوم قبل عام من انطلاق مونديال ،2014 الذي تتطلع البرازيل لحصده وسط جمهورها . وقال سيزار: لا يوجد لدينا فريق قوي رغم أهمية المرحلة بالنسبة لنا، عندما قادنا فيليب سكولاري للفوز في مونديال ،2002 تحدث الجميع عن العائلة التي أوجدها سكولاري ويروق لي أن نكرر الإنجاز لكن الوضع صعب لأننا لم نلعب في التصفيات . نتعرض لضغوط شديدة ومشجعونا يرغبون في حصدنا لقب المونديال لأننا بلد كرة القدم . أمامنا الآن فرصة بناء فريق استعدادا لكأس القارات التي ستكون محطة مهمة لإعداد فريقنا للمونديال . واعترف سيزار بأرجحية رحيله عن كوينز بارك رينجرز بعد هبوطه هذا الموسم رغم تبقي 3 سنوات على عقده معه وأضاف: أريد البقاء في إنجلترا، أحب لندن وأحب الدوري الممتاز، لكنني ربما أنتقل بعد هبوط الفريق .وعن مواطنه نيمار الذي سيعلن لاعبا لبرشلونة غداً الاثنين قال سيزار: ستكون فرصة ليظهر مهاراته على الساحة الأوروبية، إنه لاعب متميز جداً لكنه بحاجة لإثبات ذلك خارج البرازيل . سيكون عامه الأول صعباً لكنني سأدعمه بالنصيحة، وإذا ما قدم ما قدمه في البرازيل مع سانتوس سيكون على قدم المساواة مع ميسي وكريستيانو رونالدو .