حرم كوينز بارك رينجرز، متذيل الترتيب، مضيفه وجاره تشلسي من مواصلة مسلسل انتصاراته وتحقيق فوزه الخامس على التوالي منذ سقوطه أمام جاره الآخر وست هام يونايتد (1-3) في الأول من الشهر الماضي، وذلك بعد أن فاز عليه 1-صفر في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .هذه الهزيمة الأولى لتشلسي على أرضه أمام جاره في دوري الأضواء منذ 17 مارس/آذار 1979 (1-3) والأولى على الاطلاق في منافسات الدوري منذ 4 إبريل/نيسان ،1983 عندما خسر أمامه في دوري الدرجة الثانية حينها (صفر-2) . كما أنها الهزيمة الثانية لتشلسي بقيادة المدرب الإسباني رافايل بينيتيز، بعد الخسارة أمام وست هام، ما سمح لتوتنهام في الاحتفاظ بالمركز الثالث بعد فوزه على ريدينغ 3-1 .ويدين كوينز بارك رينجرز بفوزه الثاني فقط هذا الموسم وبقيادة مدربه الجديد هاري ريدناب إلى لاعب تشلسي السابق شون رايت فيليبس الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 78 من كرة زاحفة أطلقها من خارج المنطقة إلى الزاوية الأرضية لمرمى جاره الذي دفع ثمن قرار بينيتيز بإراحة بعض نجومه مثل السويسري ادين هازار والإسباني خوان ماتا اللذين دخلا في الشوط الثاني من دون أن يتمكنا من ترجمة أفضلية فريقهما الذي يملك مباراة مؤجلة مع ساوثمبتون، إلى أهداف، فمني بهزيمته الرابعة هذا الموسم . وعلى ملعب انفيلد، حقق ليفربول فوزه الثامن هذا الموسم وصعد إلى المركز الثامن بتغلبه على ضيفه سندرلاند 3-صفر .افتتح رحيم ستيرلينغ التسجيل لليفربول في الدقيقة 19 بعد تمريرة من الأوروغوياني لويس سواريز الذي أضاف بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة 26 بعد أن وصلته الكرة من القائد ستيفن جيرارد فتفوق على المدافع الإسباني كارلوس كويلار وتوغل من الجهة اليمنى قبل ان يسددها في شباك الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه .وفي بداية الشوط الثاني اضاف سواريز هدفه الشخصي الثاني في اللقاء والخامس في المباريات الخمس الأخيرة التي خاضها أمام سندرلاند ورفع رصيده إلى 13 هدفاً في الدوري هذا الموسم، وذلك بعد تمريرة أخرى متقنة من جيرارد (52) .وعمق إيفرتون جراح مضيفه نيوكاسل الذي مني في المرحلة السابقة بهزيمة مذلة أمام أرسنال (3-7)، وحول تخلفه أمامه إلى فوز 2-1 ما سمح له في ان يصعد إلى المركز الخامس على حساب أرسنال الذي اكتفى بالتعادل مع ساوثمبتون .وافتتح نيوكاسل، الذي في طريقه لخسارة خدمات هدافه السنغالي دمبا با لمصلحة تشلسي، التسجيل بعد أقل من دقيقتين على صافرة البداية اثر ركلة حرة نفذها من منطقته حارسه الهولندي تيم كرول وفشل دفاع أيفرتون في التعامل معها بالشكل المناسب، فتطاول لها السنغالي بابيس سيسي ووضعها برأسه في شباك الحارس تيم هاورد . لكن لايتون باينز أدرك التعادل لفريق المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز قبل دقيقتين على انتهاء الشوط الأول من ركلة حرة صاروخية عجز كرول عن صدها (43)، ثم تمكن النيجيري البديل فيكتور انيتشيبي من تسجيل هدف التقدم والفوز للضيوف في الدقيقة 60 بعد عرضية من الكرواتي نيكيتسا ييفاليتش . ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 52 نقطة من 21 مباراة، 2 - مانشستر سيتي 45 من ،21 3- توتنهام 39 من ،21 4- تشلسي 38 من ،20 5- أيفرتون 36 من 21 .