متابعة: ضمياء فالح ذكرت وسائل إعلام بريطانية أن نادي مانشستر سيتي يخطط لشراء معجزة الموسم الإنجليزي جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي متصدر ترتيب الدوري الممتاز في شهر يناير/كانون الثاني المقبل فور فتح سوق التنقلات الشتوية وذلك مقابل 30 مليون جنيه إسترليني وهو السعر المتوقع لهداف الموسم. ليستر سيتي مصمم على الإبقاء على مهاجمه على الأقل حتى نهاية الموسم لكن سيتي بقيادة مدربه التشيلي مانويل بيلغريني يريد ضرب عصفورين بحجر واحد: تقوية هجوم سيتي من جانب وتجريد ليستر منافسه الأقوى على اللقب من سلاحه الفتاك. وفي أبرز صفقات يناير/كانون الثاني المتوقعة، سيقايض تشيلسي مهاجمه الإسباني- البرازيلي دييغو كوستا (27 عاماً) بمهاجم أتلتيكو مدريد الكولومبي جاكسون مارتينيز. ويعاني كوستا الذي ألتحق بالفريق في صيف 2014 مقابل 32 مليون جنيه إسترليني قادماً من أتلتيكو من تراجع أدائه هذا الموسم ولم ينف سيريزو رئيس أتلتيكو عودة مهاجمه الذي أمضى 6 سنوات في صفوفه وقال: «حالياً، دييغو لاعب في تشيلسي وعليه التركيز على ذلك لكن لا يمكن التكهن بما يجري في عالم كرة القدم وأحياناً يعود اللاعبون لفرقهم السابقة». واعترف كوستا، مهاجم بلد الوليد السابق الذي تبقى من عقده مع البلوز 3 سنوات ونصف بخيار العودة في تصريح لمحطة إذاعة أودينا سيرو الأسبانية وقال: «ربما، كل شيء وارد. انظروا لما يفعله فيليب لويس مع أتلتيكو بعد عودته من تشيلسي. الحياة مليئة بالمفاجآت وأنا دوما أتمنى كل النجاح لأتلتيكو وأتابع أخباره دوما». هنريك بومبيو وكيل جاكسون مارتينيز اعترف من جهته باهتمام تشيلسي بمهاجم بورتو السابق وقال: «لا أستطيع القول إن اهتمام تشيلسي بجاكسون كذبة، هذا عالم كرة القدم ولا أحد يعرف ما يخبئه المستقبل. كل ما استطيع قوله إن جاكسون ليس من اللاعبين الذين يغادرون ناديهم من الباب الخلفي». جاكسون ضمن لائحة المالك أبراموفيتش لإحياء خط هجوم البلوز في حال فشل في ضم فاردي أو أليكس تيكسيرا من شاختار دونتيسك رغم أنه لم ينجح إلا في تسجيل هدفين في 9 مباريات بالليغا لأتلتيكو وصيف المسابقة هذا الموسم بعد تسجيله 92 هدفاً في 132 مباراة بقميص بورتو. وحرص بومبيو على إبقاء آمال المهاجم في أتلتيكو رغم المنافسة القوية من زميله غريزمان وقال: «لقد اختار أتلتيكو مدريد وسعيد هنا ويحب النادي رغم أنه كان يفضل بداية مختلفة على الصعيد الشخصي. جاكسون ممتن جدا للنادي ولمديره التنفيذي ميغويل أنخيل وجيل مارين والرئيس أنريكي سيريزو لأنهم بذلوا جهدا ماليا كبيرا لشرائه من بورتو ويستطيع جاكسون من خلال الهدوء واستقرار الأداء رد الدين في الملعب. توجب عليه التأقلم على أسلوب لعب جديد وعلى آلاف الأشياء الأخرى ثم تعرض لإصابة».