خسر منتخب إيطاليا لكرة القدم أمام نظيره السويدي صفر-1 في سولنا في ذهاب الملحق المؤهل إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، وأصبح في موقف حرج لا يحسد عليه.وسجل ياكوب يوهانسون (61) الهدف الوحيد.وكانت السويد حلت ثانية في المجموعة الأولى خلف فرنسا، فيما حلت إيطاليا ثانية في المجموعة السابعة خلف إسبانيا. ولم تغب شمس إيطاليا عن النهائيات إلا مرتين عامي 1930 حيث فضلت عدم المشاركة و1958 التي أقيمت في السويد بعد ان فشلت في التأهل، وهي تخوض الملحق للمرة الثانية بعد مونديال 1998 في فرنسا حيث تأهلت على حساب روسيا (1-1 ذهابا في موسكو، و1-صفر إيابا في نابولي).يلتقي المنتخبان إيابا في ميلانو على ملعب سان سيرو الذي وقع عليه الاختيار لان إيطاليا لم تخسر عليه اي مباراة رسمية كانت او ودية حيث لا تزال آمال الحارس العملاق جانلويجي بوفون (39 عاما) الذي خاض المباراة الدولية رقم 174، قائمة بخوض المونديال الخامس تواليا بعد ان جلس على مقاعد الاحتياط في نسخة 1998 الفرنسية.بدوره، خاض دانييلي دي روسي المباراة رقم 117 مع المنتخب، وانفرد بالرقم الثاني في عدد المباريات الدولية الذي كان يتقاسمه مع اندريا بيرلو المعتزل، لكنه كان سببا مباشرا في خسارة «الازوري» بعد ان تحولت الكرة من قدمه إلى شباك بوفون.وحرص الهداف التاريخي لمنتخب السويد المعتزل زلاتان إبراهيموفيتش، مهاجم مانشستر يونايتد، على حضور المباراة وتابع فوز اقرانه من المدرجات مع مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو.واستغلت السويد احدى المرتدات القليلة وسجل البديل ياكوب يوهانسون هدفا تاريخيا هو الأول له في 14 مباراة دولية.وخلافا للمجريات، افتتحت السويد التسجيل بعد ان نفذ اميل كرافث رمية جانبية على رأس تويفونن لتسقط الكرة أمام ياكوب يوهانسون في أول كرة بعد 4 دقائق من نزوله بدلا من البين ايكدال فلم يتردد بتسديدها صدمت بقدم دي روسي وخدعت بوفون بعد ان غيرت مسارها واستقرت على يساره في اسفل الزاوية (61). وقال جيامبيرو فينتورا، المدير الفني للمنتخب الإيطالي بعد المباراة: «بالنظر لما حدث في الميدان فإنها هزيمة لا نستحقها، بوفون لم يكن لديه الكثير من الفرص لينقذها، لكن كان لدينا عدة فرص وضربنا القائم».وتابع: «الآن نحن بحاجة للحصول على نتيجة، نعلم أن المباراة تتكون من 180 دقيقة، ولا أعتقد أن هذه هي النتيجة الصحيحة على مدى أول 90 دقيقة، ويمكننا تحويل كل شيء».واختتم: «سان سيرو يمكن أن يساعدنا، ولكن نحن بحاجة لجعل اللقاء في متناول اليد أيضًا».أما يان أندرسون، مدرب السويد فأكد: «نحن في منتصف مشوار الملحق، ومن المهم توضيح ذلك، لقد تحدثنا كثيرا عن ضرورة التحلي بالشجاعة والتمسك بالفرصة.. بصفة عامة أعتقد أننا أظهرنا ذلك بالفعل». وأضاف: «أنا سعيد جدا أننا فزنا بالمباراة.. لكن طريقتنا في اللعب على مدار 90 دقيقة ساعدتنا على ذلك». واتفق مدرب السويد مع فينتورا، مدرب إيطاليا، الذي أكد أن المواجهة بين الفريقين كانت بدنية في المقام الأول، وقال أندرسون: «كانت مباراة بدنية وكنا مستعدين لذلك، من أهم النقاط التي انصب تركيزنا عليها الفوز بالكرات المشتركة».من جهتها، تحدثت الصحف الإيطالية، عن الهزيمة أمام منتخب السويد، ولكنها لم تفقد الأمل بإمكانية تعويض «الأزوري» في الذهاب، وعنونت «كوريري ديللو سبورت»: «إيطاليا محبطة، والسويد في حاجة إلى انتصار بسيط، لكن في الإياب العودة ممكنة». أما صحيفة «توتو سبورت»، فكتبت «لا مزيد من الأعذار.. الآن يجب تجنب الإهانة التاريخية.. المنتخب هزم من تسديدة اصطدمت بلاعب الوسط دي روسي.. لكن بدون فكر في الملعب أو كرة قدم.. دارميان فقط الذي قدم مستوى.. في السان سيرو يوم الاثنين نحتاج إيطاليا مختلفة تمامًا.» ورفض بوفون، حارس مرمى يوفنتوس، تصريحات المدير الفني لمنتخب إيطاليا، فينتورا، حول أن الحظ لم يكن في صف بلاده، وقال: «لا يجب أن نهدر الوقت في الحديث عن سوء الحظ، لقد خسرنا وهذا ما حدث، ولكن هناك 90 دقيقة في سان سيرو يوم الاثنين المقبل، وعلينا العودة بالنتيجة وتحقيق الفوز».وتابع: «المباراة كانت بدنية في المقام الأول، والحكم كان يسير على الطريقة الإنجليزية في تجاهل احتساب العديد من الضربات التي تلقيناها، ولكننا سنحاول بكل ما لدينا ألا نغيب عن المونديال».وواصل: «لدينا إيمان بقدرتنا على تحويل المباراة لصالحنا يوم الاثنين، ويجب علينا أنّ نبقى واقفين شامخين مرفوعي الرأس، وأعلم أنّ الجمهور سيحضر بالآلاف لمساندتنا».