تفتتح اليوم منافسات النسخة الرابعة من كأس طيران الإمارات لكرة القدم التي تنظمها طيران الإمارات في لندن بمشاركة فرق أرسنال الإنجليزي وميلان الإيطالي وسلتيك الاسكتلندي وليون الفرنسي .ويلعب اليوم في مباراة قمة أرسنال مع ميلان وسلتيك مع ليون، على أن يلتقي غداً أرسنال مع سلتيك وميلان مع ليون .وتقام البطولة للعام الرابع على التوالي وهي تنطلق قبل بداية الموسم الكروي في أوروبا، وتعتبر خير استعداد للأندية المشاركة قبل خوض غمار مسابقاتها المحلية .وقال الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال: سوف تتوج بطولة كأس الإمارات استعداداتنا للموسم الجديد، كما تشكل فرصة ملائمة لنا لاكتشاف أداء اللاعبين ومن يستحق أن يكون في التشكيلة الأساسية ومن عاد بعد المشاركة من مونديال 2010 في قمة لياقته . يذكر أن أرسنال أحرز لقب البطولة عامي 2007 و،2009 في حين نال هامبورغ الالماني نسخة 2008 . واللقطة من مباريات أرسنال في الدوري الإنجليزي .