دخل رجل الأعمال النيجيري الملياردير أليكو دانجوت غمار أسهم نادي أرسنال الإنجليزي وهو يقود حالياً مفاوضات مع بيت المال الأمريكي بلاكستون، الذي أوكلت له مهمة بيع الأسهم لشراء 16 في المائة من الأسهم التي باعتها ليدي نينا بريسويل سميث أكبر رابع شريك في أسهم النادي . قيمة الأسهم التي خولت شركة بلاكستون لبيعها تصل إلى 96 مليون جنيه لكن الشركة تريد الآن 160 مليون جنيه مقابل بيعها لأن هذه الأسهم ستحدد ملامح المالك المستقبلي لنادي شمال لندن .أسهم نينا تشعل معركة ثلاثية في أرسنالدانوجت من المتحمسين لكرة القدم وقد صنفته مجلة فوربس ضمن أغنى 500 شخص في العالم وتقدر ثروته ب 2،5 مليار دولار، وقد ساعد منتخب نيجيريا بجوائز مالية ورشح نفسه لرئاسة اتحاد الكرة النيجيري واحتفل مؤخراً بعيد ميلاده الـ 53 على متن طائرته الخاصة (بومباردييه) التي تعد من أرقى أنواع الطائرات الخاصة عالمياً . ودانجوت هو مؤسس مجموعة دانجوت الصناعية في السبعينات لاستيراد افسمنت وهو الآن يتاجر في كل شيء، بدءاً من السكر والقمح حتى النفط والاتصالات، وهو مقرب من رئيس نيجيريا أوباسانيو وكان يحتل حتى وقت قريب منصب رئيس سوق الأسهم النيجيري إلا أنه أجبر على الاستقالة بعد خلافه مع إفريقيا بتروليوم إحدى كبرى شركان نيجيريا النفطية، التي اتهمت دانوجت بالتلاعب بأسعار أسهمها وهي التهمة التي استأنفها بحكم قضائي .إمبراطور الرياضة ستان كرونيك والإمبراطور الروسي أليشار عصمانوف أكبر المستثمرين في النادي يدرسان أيضاً شراء أسهم نينا وإذا ما نجح أحد هذين الرجلين في التوصل إلى صفقة مع بلاكستون سيجبر على التقدم بعرض كامل لشراء النادي الذي تصل قيمته الإجمالية 606 ملايين جنيه ومن المتوقع أن يكون أرسنال من بين الأندية الإنجليزية التي ستغير مالكها هذا الصيف .مقربون من كورينك الذي يملك حالياً 9 .29 في المائة من أسهم النادي قالوا إنه المرشح الأكبر لشراء أسهم نينا وهو أكثر قرباً من إدارة النادي من منافسه عصمانوف الذي يملك 26 في المائة من الأسهم . بيع حصة في أرسنال الذي من المتوقع أن تصل أرباحه قبل الضرائب إلى 56 مليون جنيه هذا العام لن يساعد في احتفاظ النادي بنجم وسطه الإسباني سيسك فابريغاس (23 عاماً) الذي سيحصل في حال تمام صفقة انتقاله إلى برشلونة الإسباني على 4 ملايين، قبل أن يضرب الكرة في كامب نو لأنه ببساطة سيقبض نصف راتبه السنوي نقداً . ومن المتوقع أن يكون أجره الأسبوعي في برشلونة 160 ألف جنيه مما يعني تسلمه مبلغاً بقيمة 416000 جنيه وهذا المبلغ لا يضم حقوق الصورة ولا المكافآت التي تدفع سنوياً للاعبي الفريق نهاية كل موسم . وسيحصل فابريغاس أيضاً على 3 آلاف جنيه شهرياً من الدوري الإسباني وهو الأجر الذي يدفعه اتحاد الكرة الإسباني لكل لاعب يدرج اسمه في تشكيلة المنتخب . لاعبو المنتخب الإنجليزي الذين يلعبون في الدوري الممتاز لا يتقاضون شيئاً من اتحاد الكرة بل أجورهم العادية في الأندية التي يلعبون فيها فقط، أما عوائد البث التلفزيوني فتذهب إلى جيوب الأندية فيما يدفع برشلونة مكافأتين كبيرتين للاعبيه كل موسم ويدفع ريال مدريد أجراً سنوياً كاملاً لكل لاعبيه قبل انطلاق كل موسم وعليه سيحصل كريستيانو رونالدو الذي يتقاضى 180 ألف جنيه أسبوعياً على 3 .9 مليون جنيه في بداية الموسم المقبل .ورغم الجذب المالي للأندية الإسبانية إلا أن العديد من لاعبي الليغا يرغبون بخوض تجربة في بطولة محلية أخرى مثل الهولندي فان دير فارت، الذي كشف مؤخراً عن اتصال مواطنه روبن فان بيرسي الدائم به لإقناعه بفكرة الانضمام لنادي أرسنال وقال فان دير فارت: أنا على اتصال دائم بروبن وعلاقتي به جيدة سواء في الملعب أو خارجه وهو مهتم جداً بلعبي إلى جواره وقد نصحني باللحاق بأرسنال وفكرت جدياً في الموضوع فهو ناد مميز ورائع لكن إدارة الريال أبلغتني بضرورة البقاء في النادي، لذا لم تتم الصفقة لكن رغم ذلك، من يدري ربما نجتمع أنا وروبن للعب في ناد واحد كما نلعب في المنتخب .من جهة أخرى، عبر الايرلندي ستيفن إيرلاند (23 عاماً) لاعب وسط مانشستر سيتي عن رغبته في الرحيل عن إيستلاندز وقد طلب من إدارة النادي في اجتماع جرى في الأيام القليلة الماضية أن يدرج اسمه في لائحة التنقلات وتنتظر الإدارة حالياً منه كتابة طلبه خطياً .ويبدو فيرجسون مدرب الجار اليونايتد مهتماً بخدمات اللاعب علاوة على ليفربول غير أن تراجع مستواه قد يضطره إلى البحث عن ناد أقل وربما ينجح سيتي في بيعه لأستون فيلا ضمن صفقة مقايضة لنجم فيلا ميلنر الذي رفض فيلا عرض سيتي الأول لشرائه مقابل 20 مليون جنيه . سندرلاند أيضاً مهتم بخدمات إيرلاند وقد أكد مصدر في سيتي شائعات انتقال اللاعب فقال: كان عاماً صعباً على ستيفن وهو يشعر بحاجة إلى الانتقال لإعادة الحيوية لمسيرته الاحترافية .أما البرازيلي روبينيو فقد أكد مجدداً عدم رغبته في العودة إلى سيتي بعد انتهاء عقد الإعارة مع سانتوس، وقد أبلغت إدارة سيتي رغبتها في المقابل بعدم نيتها استعادة اللاعب رغما عنه لكنها أكدت حرصها على عدم بيعه إلا مقابل 25 مليون جنيه، وقال مصدر في النادي الإنجليزي: إذا أبدى أي ناد اهتمامه بشراء روبينيو فالنادي سيبيعه مقابل السعر المناسب، اللاعب يريد الرحيل ومن المؤكد أن النادي لن يقف في طريقه لكن النادي دفع مبلغا كبيرا لشرائه قبل عامين لذا يريد استرداد أكبر قدر ممكن من المبلغ، ونتطلع إلى أن يحقق نجاحاً لافتاً في كأس العالم مع البرازيل كي يرتفع سعره في سوق التنقلات .