ستحجز عشرة أندية بطاقة التأهل إلى دوري المجموعات في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تخوض إياب الدور الفاصل اليوم الثلاثاء وغداً الأربعاء . وتبدو أندية سلتيك الاسكتلندي وملقة الإسباني ودينامو كييف الأوكراني مرشحة للتأهل بعد النتائج الجيدة التي حققتها ذهاباً . ويعول سلتيك بطل اسكتلندا على رصيده المبهر أوروبياً على أرضه، عندما يستقبل هلسينبورغ السويدي بعدما فاز عليه ذهاباً بهدفين نظيفين . وخسر سلتيك مرة واحدة في آخر 8 مباريات أوروبية على أرضه، حيث فاز في 6 مباريات، وهو يطمح إلى التأهل إلى دوري المجموعات لأول مرة منذ أربع سنوات . واعتبر الإيرلندي الشمالي نيل لينون مدرب سلتيك أن المواجهة لم تحسم بعد: التوقعات فاقت الحدود، والكل بات يعتبر أننا تأهلنا إلى دوري الأبطال . علينا خوض مباراة صعبة . ملقة الباحث عن تأهله للمرة الأولى في تاريخه إلى دوري المجموعات، حقق فوزاً ثميناً ذهاباً على باناثينايكوس اليوناني 2-صفر تحت إشراف المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الذي قاد فياريال الإسباني إلى نصف نهائي موسم 2005-2006 . وحذر بيليغريني لاعبيه: لا يمكن أن نتحدث عن التأهل منذ الآن . قدمنا مباراة جيدة ذهاباً رغم قلة خبرتنا في المسابقة، وسنبحث في اليونان عن هدف خارج أرضنا .وبحال تأهل ملقة الذي عانى صعوبات مالية في الصيف الحالي، سيرتفع عدد ممثلي إسبانيا إلى أربعة إلى جانب ريال مدريد وبرشلونة وفالنسيا على غرار التمثيل الإنجليزي . أما دينامو كييف، فعاد بفوز بالغ الأهمية من أرض بوروسيا مونشنغلادباخ رابع الدوري الألماني في الموسم الماضي 3-1 . ويتعين على ليل بطل فرنسا عام 2011 قلب تأخره أمام كوبنهاغن الدنماركي صفر-1 كي يتأهل إلى دوري المجموعات . ويستضيف أودينيزي الإيطالي براغا البرتغالي (1-1 ذهاباً) ساعياً إلى نسيان الذكرى السيئة في العام الماضي عندما خرج على يد أرسنال الإنجليزي . ويبحث سبارتاك موسكو الروسي عن حماية فوزه ذهاباً على فنربغشة التركي 1-،2 للتأهل للمرة الحادية عشرة إلى المسابقة القارية الأولى . ويبدو كلوج الروماني في وضع جيد للتأهل عندما يستقبل بال السويسري بعد فوزه عليه ذهاباً 2-1 . وفي باقي المباريات، يلعب كريات شمونة مع باتي بوريسوف البيلاروسي (صفر-2) وأندرلخت البلجيكي مع ليماسول القبرصي (1-2) وماريبور السلوفيني مع دينامو زغرب الكرواتي (1-2) . وتنضم الأندية العشرة إلى 22 نادياً ضمنت تأهلها سابقاً، بينهم تشلسي الإنجليزي حامل اللقب . وتجري عملية سحب القرعة في 30 أغسطس في موناكو .