حافظ لاعبو مانشستر يونايتد على تركيزهم رغم تفكير المشجعين في إمكانية ضم أليكسيس سانشيز ليفوز 3-صفر على ستوك سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز.ووضع أنطونيو فالنسيا أصحاب الأرض في المقدمة بهدف بعد تسع دقائق من البداية، قبل أن يضيف أنطوني مارسيال وروميلو لوكاكو هدفين لفريق المدرب جوزيه مورينيو.وقلص الفوز الفارق بين مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني، وغريمه مانشستر سيتي المتصدر إلى 12 نقطة. واستبعد جوزيه مورينيو مدرب الفريق لاعبه هنريك مخيتاريان من التشكيلة بعد تقارير صحفية، أشارت إلى أن أرسنال مهتم بالتعاقد معه كجزء من صفقة انضمام المهاجم التشيلي سانشيز إلى مانشستر يونايتد. وأعلن وكيل أعمال اللاعب الأرميني هنريك مخيتاريان، أن انتقال سانشيز من أرسنال الى فريق «الشياطين الحمر» مرتبط بعبور موكله إلى الضفة الأخرى.وأوضح وكيل أعمال معظم اللاعبين الكبار، الشهير والمؤثر مينو رايولا لصحيفة «ذي تايمز» البريطانية أن «مانشستر يونايتد لن يضم سانشيز إلا إذا وافق مخيتاريان على الرحيل إلى أرسنال».واضاف «مخيتاريان سيقوم بما هو مناسب له، يبقى من عقده مع يونايتد سنتان ونصف السنة، والقرار بيده، يشكل سانشيز جزءاً من التفاوض حول مخيتاريان وليس العكس».وذكرت الصحافة البريطانية أن مانشستر سيتي تخلى عن فكرة ضم سانشيز في فترة الانتقالات الشتوية بسبب ارتفاع سعره، في المقابل، قد يكون تشيلسي بطل الموسم الماضي مستعداً للدخول في بازار المزايدة حتى إن كان مدربه الإيطالي انطونيو كونتي أكد أنه لا يعتقد بأن ناديه سيضغط من اجل ضم التشيلي.