تعادل فريق ملقة مع ضيفه أوساسونا بثلاثة أهداف لكل فريق في مباراة مثيرة،جمعت بينهما في ذهاب دور ال32 من بطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم . وتكفل سيرخيو سانشيز وفيتورينو انتونس وخوان ميجيل خمينيز لوبيز بتسجيل الأهداف الثلاثة لملقة في الدقائق 31 و38 و،47 بينما جاءت أهداف اوساسونا عن طريق روبرتو توريس ومانويل وايميليانو ارمنتروس في الدقائق 57 و61 و78 . وأنهى الفريقان المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد راؤول سيدريك لوي من صفوف أوساسونا في الدقيقة 64 وطرد ايجناسيو كاماتشو من صفوف ملقة في الدقيقة 84 . ووضع فريق الميريا قدماً في دور الستة عشر من البطولة بعدما تغلب في ملعب مضيفه لاس بالماس بثلاثة أهداف مقابل هدف . وتكفل أوسكار دياز بتسجيل الهدفين الأول والثالث لالميريا في الدقيقتين 15و،25 فيما أحرز أليكس فيدال الهدف الثاني في الدقيقة ،21 قبل أن يحرز نوزيت اليمان الهدف الوحيد لفريق لاس بالماس في الدقيقة 73 . واقترب فريق غرناطة من التأهل إلى دور ال16 أيضاً بعدما تغلب على مضيفه الكوركون بهدفين من دون رد . ويدين غرناطة بالفضل في هذا الفوز لنجمه النيجيري وديون ايجيالو الذي سجل هدفي الفوز في الدقيقتين 30 و81 .وتعادل إسبانيول مع مضيفه ريال خايين بهدفين لمثلهما . وتقدم ديفيد لوبيز بهدف لاسبانيول في الدقيقة 45 ثم سجل سيدني دا سيلفا جونيور لاعب إسبانيول هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه أهدى به خايين التعادل في الدقيقة 67 . وأضاف جوزابيد سانشيز الهدف الثاني لخايين في الدقيقة ،70 لكن كريستيان ستواني نجح في تسجيل هدف التعادل لإسبانيول في الدقيقة 88 . وخيم التعادل السلبي على مباراة فالنسيا مع مضيفه خيمناستيكا .