ربما لم يفكر أحد إطلاقاً في قيادة ماريو بالوتيللي (21 عاماً) مهاجم مانشستر سيتي الشهير بجنونه لحملة ألعاب نارية آمنة بعد تعرض جزء من منزله في شيشير لحريق بسيط بسبب قيامه وأصدقائه بإشعال ألعاب نارية في حمام المنزل في الواحدة بعد منتصف ليلة السبت الأحد أي قبل أن يشعل شباك الجار مانشستر يونايتد بهدفين . بالوتيللي دافع عن نفسه وقال إن 4 من رفاقه استخدموا الألعاب النارية . سرد ماريو تفاصيل ما جرى قائلاً: الصحف فهمت قصة الحريق في منزلي بطريقة خاطئة، لم أشعل الألعاب النارية بل صديق لي قام بذلك ولم أكن أعرف عنها شيئاً حتى سمعت صراخاً قادماً من الحمام . لحسن الحظ لم يصب شخص بأذى واعتذر مني صديقي الذي تسبب بالحريق والأذى لمنزلي . كان فعله غبياً وكان من الممكن أن يتعرض أحد لأذى حقيقي وقد كنت غاضباً منه جداً . من المهم جداً بعث رسالة الى الأطفال حول عدم ممارسة الألعاب النارية فهي يمكن أن تشكل خطورة كبيرة في حال عدم استخدامها بالشكل الصحيح وعلى الناس اتباع التعليمات المكتوبة . بالوتيللي جذب عدسات الكاميرا اليه عندما احتفل بفانيلته الداخلية التي كتب عليها واي أولويز مي؟ وقد كتب له العبارة ليز شابمان الملقب ب شابي خياط الزي في نادي مانشستر سيتي، وقال بالوتيللي: أردت كتابة الجملة لأسباب عديدة لكنني سأترك للآخرين معرفة معناها وأنا واثق أن الناس سيعرفون السر . شابي الخياط قام بخياطة العبارة لي وهو شخص رائع بل واحد من أفضل الناس . وفي سؤال عما إذا كان سيقدم على كتابة شعار آخر في مباراته المقبلة قال ماريو: لا لأنني سأعرض نفسي للعقوبة كل إسبوع لذا كانت الفانيلة خصيصا لمواجهة اليونايتد . وعما تتناوله وسائل الإعلام عن حياته قال الإيطالي: لا أهتم بما يقوله الناس عني، الناس يهتمون بحياتي الخاصة لكن الحريق كان بسبب صديق لي وصديق لشقيقي وربما يتوجب عليّ اختيار المدعوين لمنزلي بشكل أكثر حذراً . لا أكترث بما يقوله الناس عني وعن علاقاتي وأسرتي فكل ما يهمني هو تقديم أفضل أداء في فريقي وإسعاد الجمهور والمدرب وأعتقد أننا بأدائنا أمام اليونايتد برهنا للجميع على إمكانية أن نكون الأفضل . من جانب آخر، عبر العاجي كولو توريه - مدافع سيتي حالياً وأرسنال سابقاً - عن رغبته في الانتقال الى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي وذلك بعد إدراكه صعوبة العودة الى صفوف الفريق عقب إيقافه عن اللعب بتهمة تعاطي حبوب الحمية الممنوعة . ولم يكن توريه ضمن المشاركين في التشكيلة التي سحقت اليونايتد 6-1 واكتفى بالمتابعة من على دكة الإحتياط وقال توريه: سأكون مهتماً بعرض من سان جيرمان لأن المنافسة هناك تجري في العاصمة . لو كان عرض سان جيرمان في الأعوام الماضية لما اكترثت للأمر لكن إذا تقدموا بعرض لي الآن فسوف أصغي اليه لأن الفريق يضم ويجذب الآن أفضل اللاعبين .وأضاف العاجي في تصريح ل آر أم سي سبورت: أعرف أنني لست اللاعب الوحيد المهتم بباريس سان جيرمان فهناك الكثير وهذا ليس بسبب المال فقط بل لأننا كلاعبين نرى في مالكي جيرمان مستثمرين جيدين جداً يتطلعون لتحقيق تقدم في أداء النادي الكروي والفوز بالألقاب .