لم تنته مواجهة الجارين اللندنيين اللدودين وست هام وميلوول (درجة ثانية) في الدور الثاني من مسابقة كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة لكرة القدم على خير، إذ شهد محيط ملعب ابتون بارك الخاص بالاول اعمال عنف بين جمهور الفريقين نتج عنها طعن رجل في الرابعة والاربعين من عمره .اندلعت المواجهات بين المئات من جمهور الجارين اللدودين خارج الملعب وداخله ايضا اذ اجتاح قسم من الجمهور ارضية الملعب خلال المباراة التي انتهت لمصلحة وست هام 3-1 ما دفع الحكم الى ايقافها لبعض الوقت، ثم بعد صافرة النهاية قبل أن تتزايد حدة المواجهات خارج الملعب ما دفع شرطة مكافحة الشغب الى التدخل بمؤازرة الطوافات التي حامت فوق اجواء ابتون بارك من اجل توجيه الشرطة المتواجدة على الارض .واشتبك بعض مشجعي وست هام مع شرطة مكافحة الشغب خلال خروجهم من الملعب، وروى أحد الشهود ما جرى قائلا كان هناك الكثير من التدافع والعراك قبل المباراة . رأيت بعض الاشخاص والدماء تغطي وجوههم . البعض كان يرمي بالطوب لكني لا اعلم على الاطلاق من أين اتوا بهذه الكمية . كما كان هناك بعض الحرائق الصغيرة .وذكرت شرطة العاصمة انه تم توقيف شخصين بسبب اعمال العنف التي يبدو كانت مدبرة سابقا، اذ قال المتحدث باسمها يبدو ان المشجعين قد خططوا لأعمال العنف .ونقل رجل في الرابعة والاربعين من عمره الى المستشفى وهو في وضع مستقر بعد تعرضه لطعنة سكين في صدره بالقرب من الملعب .وذكر مالك أحد مطاعم الكباب بالقرب من الملعب ان اعمال العنف استمرت حتى بعد انطلاق المباراة ما دفعه الى اقفال مطعمه، وهو قال كان هناك مشجعون من وست هام في جهة، وآخرون من ميلوول في الجهة المقابلة، والشرطة كانت تفصل بينهما . كان بإمكانك ان ترى مشجعي وست هام حتى نهاية الشارع (المؤدي الى الملعب) .واعتبر شاهد آخر انه لم يكن هناك مفر من المواجهات بين جمهوري الفريقين لأنهما يكرهان بعضهما تماما .وفي التفاصيل اشتبك المئات من الجماهير في طريق بريوري رود في لندن خارج الاستاد الذي جرت فيه المباراة، فيما توقفت المباراة بعدما غزت الجماهير أرض الملعب عندما سجل جونيور ستانيسلاس ضربة جزاء ليقود وست هام إلى التقدم 2/1 . وكان اللاعب نفسه هو من سجل هدف التعادل لويستهام قبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة، واعتبر البعض طريقة احتفال ستانيسلاس بالهدف مستفزة لمشاعر جماهير ميلوول .ووصف متحدث رسمي باسم شرطة العاصمة الإنجليزية الحادث بأنه مشكلة واسعة النطاق تورط فيها المئات من الجماهير .ونقلت شبكة سكاي الإخبارية عن جون ويتنجهام (35 عاما) وهو حارس يعيش بالقرب من الاستاد قوله: كان هناك العديد من المشاجرات والقتال قبل المباراة فقد شاهدت بضعة أشخاص بوجوه ملطخة بالدماء .وأضاف: كان الصراخ شديدا كما أن العديد من الزجاجات كانت تلقى . كان الناس يقذفون قوالب الطوب ولكنني لا أعرف أين كانوا يجدونها، وحاول البعض انتزاع الحواجز من فوق الأرصفة كما تم إشعال بعض الحرائق الصغيرة .وتوجد ندية كبيرة بين الفريقين اللندنيين اللذين اشتهرا بإثارة أعمال الشغب خلال فترتي السبعينات والثمانينات من القرن الماضي .وكان اندلاع مشاكل شغب بسبب المباراة أمراً متوقعاً تماماً حتى أن تمثال قائد ويستهام ومنتخب إنجلترا السابق بوبي مور الذي يقف خارج الاستاد تم نقله من مكانه قبل المباراة خوفا من أن تستهدفه جماهير ميلوول .