حقق المنتخب البرتغالي الفوز بثنائية نظيفة في مباراة كرة القدم الودية التي خاضها أمام منتخب بنما . وتأتي المباراة ضمن استعدادات المنتخب البرتغالي لخوض منافسات التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل . كذلك تأتي ضمن استعدادات منتخب بنما لاستئناف مشواره في تصفيات أمريكا الشمالية المؤهلة للبطولة نفسها . وافتتح نيلسون أوليفيرا التسجيل للمنتخب البرتغالي في الدقيقة 30 ثم أضاف النجم كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني الهدف الثاني للبرتغال في الدقيقة 51 على خط آخر، استهل المدرب الإيطالي فابيو كابيلو مشواره على رأس الإدارة الفنية للمنتخب الروسي بتعادل إيجابي أمام ساحل العاج وصيفة بطلة القارة السمراء 1-1 في المباراة الودية الدولية التي أقيمت بينهما في موسكو . وكانت روسيا البادئة بالتسجيل عبر مهاجمها وسسكا موسكو الواعد آلان دزاغوييف في الدقيقة ،55 وردت ساحل العاج عبر مهاجمها وسانت اتيان الفرنسي الواعد أيضاً ماكس غراديل في الدقيقة ،77 وكانت النتيجة عادلة بين المنتخبين في أول مباراة بينهما . وكانت المباراة الأولى لكابيلو مع روسيا منذ توقيعه على عقد الإشراف على إدارتها الفنية الأسبوع الماضي خلفاً للهولندي ديك ادفوكات الذي استقال من منصبه بعد خروج روسيا من الدور الأول في كأس أوروبا الأخيرة في بولندا وأوكرانيا . وتستعد روسيا لمواجهة ضيفتها ايرلندا الشمالية ومضيفتها إسرائيل في 7 و11 سبتمبر المقبل ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم ،2014 فيما تتحضر ساحل العاج لملاقاة السنغال في 9 من الشهر ذاته في ذهاب الدور الحاسم المؤهل إلى نهائيات كأس أمم إفريقيا 2013 في جنوب إفريقيا . ودخلت روسيا المباراة في غياب قائدها مهاجم أرسنال الإنجليزي اندري ارشافين بيد أنها كانت الأفضل في بداية المباراة وهددت دفاع وحارس مرمى ساحل العاج دانيال ييبواه في أكثر من مناسبة، خصوصاً ركلة حرة مباشرة لمهاجم توتنهام الإنجليزي رومان بافليوتشنكو تصدى لها الحارس بصعوبة (11) . وتحولت الأفضلية بعد 20 دقيقة إلى ساحل العاج التي خلق مهاجمها عبدالقادر كيتا مشاكل عدة إلى الدفاع الروسي إلى جانب غراديل، ورد القائد ديدييه دروغبا بركلة حرة مباشرة مرت بجوار القائم الأيمن (22) . واستعادت روسيا أفضليتها في الشوط الثاني واضطر لاعبو ساحل العاج إلى ارتكاب العديد من الأخطاء بحق مهاجمي أصحاب الأرض الين استغلوا إحداها من 25 متراً انبرى لها دزاغوييف وأسكنها بقوة على يسار الحارس ييبواه . واندفعت ساحل العاج بحثاً عن التعادل وكادت تحققه في الدقيقة 68 عبر لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي الجديد عبدول رزاق من تسديدة قوية من خارج المنطقة، قبل أن ينجح غراديل في هز شباك الروسي بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر كرة رأسية للاعب نفسه ارتدت من العارضة (77) .