حصل رافاييل نادال المصنف الأول على العالم على دفعة معنوية قوية الأحد بعد أن سجل عودته لملاعب التنس عقب شهر من الغياب بسبب الإصابة، وقاد إسبانيا لتحقيق الفوز في منافسات المجموعة العالمية لبطولة كأس ديفيز والتأهل إلى دور الثمانية .نجح نادال الذي غاب عن المباريات في شباط/فبراير الماضي بسبب الإصابة في أوتار الساق، في تحقيق الفوز على البلجيكي أوليفر روشوس 6/4 و6/2 في منافسات الفردي المعكوس ليمنح إسبانيا التقدم 4/1 . وفي المباراة الأخرى فاز البلجيكي ستيف دارسيس على فلسيانو لوبيز 6/7 و7/6 و7/6 .وفي نوفي ساد حققت صربيا حاملة اللقب الفوز على الهند 4/1 رغم غياب النجم المتألق نوفاك ديوكوفيتش .وفاز فيكتور ترويكي على سومديف ديفارمان 6/4 و6/2 و7/5 في منافسات الفردي المعكوس، قبل أن يتغلب يانكو تيبسارفيتش على كاران راستوجي 6/صفر و6/،1 وفي بوينس ايرس تقدمت الأرجنتين على رومانيا 4/صفر بعد فوز ادواردو شوانك على فيكتور كريفولي 7/6 (7/3) و6/2 . وفي اوسترافا تقدمت كازاخستان على التشيك 3/،2 بعد فوز أندري جولوبيف على توماس برديتش 7/5 و5/7 و6/4 و6/2 وميخائيل كوكوشكين على يان هايك 6/4 و6/7 (4/7) و6/7 (10/8) و6/صفر .وفي زغرب، تقدمت ألمانيا على كرواتيا 3/،2 بعد فوزمارين سيليتش على فيليب كولشرايبر 6/2 و6/3 و7/6 و(8/6) . وفي مباراة أخرى فاز الالماني فيليب بيتشنر على ايفو كارلوفيتش 6/4 و7/6(7/3) و7/6 (7/5) .وفي فيينا تقدمت فرنسا على النمسا 3/2 بعد فوز يورجن ميلتسر على جايل سيمون 7/6 (9/7) و3/6 و1/6 و6/4 و6/صفر وفوز الفرنسي جيرمي شاردي على مارتين فيشر 2/6 و7/6 (7/4) و6/3 و6/3 .وفي سانتياجو تقدمت أمريكا على شيلي 4/1 بعد فوز أندي روديك على بول كابديفيل 3/6 و7/6 (7/2) و6/3 و6/،3 وفاز جون ايسنر على جوييرمو ريفريا 6/3 و6/7 (4/7) و7/5 .وفي بوراس فاز الروسي دميتري تورسونوف على السويدي سيمون اسبيلين 6/2 و7/5 وتغلب ايجور اندريف على السويدي يواخيم يوهانسون 7/6 (10/8) و6/4 . ولكن السويد ظلت متقدمة 3/2 .من جهة آخرى كان السبت يوماً حزيناً على الفريق الكازاخستاني المشارك في بطولة كأس ديفيز للتنس، ليس فقط بسبب الخسارة أمام التشيك في منافسات الزوجي، بل أيضاً تعرض الفريق للسرقة . وذكرت وكالة الأنباء التشيكية شتيكا الأحد أن لصوصاً غامضين اقتحموا غرف اللاعبين بالفندق وسرقوا أجهزة حاسب آلي محمولة، وأموالاً، وأشياء أخرى بقيمة إجمالية 17 ألف يورو .وأشارت الوكالة إلى أن لاعبي التنس ليسوا وحدهم الذين تعرضوا للسرقة، حيث طالت أيدي اللصوص ممتلكات مسؤولين باتحاد التنس التشيكي . وتعتقد إدارة الفندق أن أحد المقيمين الأجانب بالفندق مسؤول عن عملية السرقة .