استمر برشلونة، وصيف بطل الموسم الماضي، بمطاردة غريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر، بعد فوزه الصعب على ضيفه فياريال 3-2 في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم . على ملعب نوكامب وأمام 79500 متفرج، اهتزت شباك أصحاب الأرض بعد نصف ساعة عندما مرر ماريو غاسبار كرة داخل المنطقة تلقفها الدولي الروسي دينيس تشيرشيف وتابعها بيسراه على يمين الحارس التشيلي كلاوديو برافو في أسفل الزاوية (30) . سجل البرازيلي نيمار هدفه الخامس عشر في البطولة من كرة مرتدة سددها قبله رافينيا الكانتارا وتابعها بيمناه في قلب المرمى (45) . وجاءت الدقائق العشر الأولى من الشوط الثاني مجنونة وشهدت تسجيل 3 أهداف فتقدم فياريال مجدداً بفضل تمريرة من لاعب برشلونة السابق المكسيكي جيوفاني دوس سانتوس إلى الأرجنتيني لوسيانو فييتو الذي وضعها على يسار برافو (51) . ورد رافينيا مباشرة بالتعادل الثاني للفريق الكاتالوني من متابعة لكرة مرتدة من رأسية زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي (53) . ومنح ميسي التقدم لأصحاب الأرض لأول مرة بعدما تلقى كرة من الاوروغوياني لويس سواريز خارج المنطقة سددها قوية خادعة سكنت الشباك (55) رافعاً رصيده الى 22 هدفاً في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين بفارق 6 أهداف عن نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو . ورفع برشلونة رصيده الى 50 نقطة وحافظ على فارق النقطة الواحدة بينه وبين ريال مدريد الذي اكتسح مضيفه ريال سوسييداد 4-1 . وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان صعد اشبيلية الى المركز الرابع مؤقتاً بعد فوزه بصعوبة على ضيفه اسبانيول 3-2 . وتخلف اشبيلية بهدف من ركلة جزاء تسبب بها حارسه البرتغالي بيتو اثر عرقلته سالفا سيفيا ونفذها الاوروغوياني كريستيان ستواني بنجاح (15) . وأدرك المدافع البرتغالي ديوغو فيغيراش التعادل بتسديدة قوية من خارج المنطقة (26)، وأضاف فيتولو الثاني مستفيداً من تمريرة اليكس فيدال (36) . وتعرض اسبانيول لضربة قاسية تمثلت بطرد حارسه فرانشيسكو كاسيا لإبعاده الكرة بيده خارج منطقته (40) . وفي الشوط الثاني لم يستغل اشبيلية النقص العددي بالشكل المطلوب، وجاءت النتيجة معاكسة لتطلعاته، حيث تمكن اسبانيول بعشرة لاعبين من إدراك التعادل عندما أحرز له فيكتور سانشيز الهدف الثاني من هجمة مرتدة سريعة أنهاها بتسديدة يمينية في الشباك (77) . واستدرك اشبيلية الموقف قبيل النهاية عندما مرر الكولومبي كارلوس باكا كرة الى ياغو اسباس سجل منها الأخير الهدف الثالث (89) . ورفع اشبيلية الذي يملك مباراة مؤجلة مع ريال مدريد المتصدر سيخوضها غداً الأربعاء، رصيده الى 42 نقطة وصار على بعد نقطة واحدة أمام فالنسيا الذي يختتم المرحلة في ضيافة ملقة . وخسر ليفانتي أمام ضيفه اتلتيك بلباو صفر-2 . ورفع اتلتيك بلباو رصيده إلى 23 نقطة في المركز ،11 ولقي ليفانتي خسارته الحادية عشرة برصيد 16 نقطة . وتخلص الميريا من المركز الأخير بتغلبه على ضيفه خيتافي 1-صفر . ورفع الميريا رصيده الى 19 نقطة . أتلتيكو يشكو سان جيرمان لليويفا أكد نادي أتلتيكو مدريد الإسباني حامل لقب الليغا استعداده للتقدم بشكوى للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) بحق نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لمحاولته إقناع مدربه الأرجنتيني دييغو سيميوني المرتبط بعقد ساري بترك أتلتيكو وتدريب سان جيرمان مقابل ضعف الأجر . وجاء اهتمام النادي الفرنسي بسيميوني بعد الأداء الرائع والنتائج القوية التي يحققها مع أتلتيكو مدريد لكن الأخير هدد بالشكوى ليوقف طموح فريق العاصمة الفرنسية . وتنص لوائح يويفا على عدم فتح مباحثات لأي لاعب أو مدرب وهو تحت العقد مع ناد آخر إلا بموافقة أصحاب النادي أو قبل 6 اشهر من انتهاء عقده . كرة أمريكا عصية على نيمار وصلت حمى مباراة السوبر بول الأمريكية الى البرازيلي نيمار(22 عاماً) مهاجم برشلونة وحاول اللاعب تسجيل هدف بواسطة الكرة الأمريكية المبعجة التي يلعب بها نجوم كرة القدم الأمريكية . وفشل نيمار في جميع محاولاته الثلاثة في التسجيل وحاول نيمار تحطيم الرقم القياسي في التسديد من على بعد 64 ياردة لكن كرته لم تنجح في الوصول الى المرمى ثم حاول التسديد من 50 ياردة، لكن الكرة طارت فوق العارضة، كما هي حال محاولته الثالثة من 60 ياردة .