لا يحتفل الإيطالي ماريو بالوتيللي مهاجم سيتي عادة بأهدافه حتى دفع بعض وسائل الإعلام لوصفه بالبارد عاطفياً، لكنه بعد تسجيله هدف فريقه الأول في شباك بلاكبيرن (3- صفر) احتفل بابتسامة عريضة وبعبارة على فانيلته رافائيللا تي أمو أي رافائيللا أنا أحبك لخطيبته رافائيللا فيكو حتى أنه حفر اسمها على حذائه .وصف مانشيني مدرب الفريق الهدف بالرائع فيما قال ديفيد بلات مدرب الفريق الميداني: لم أدرك روعة التسديدة إلا بعد أن شاهدت تسجيل الفيديو، أعتقد أن مزاج بالوتيللي كان ممتازاً وكان الأداء منظماً .كريستينا شقيقة بالوتيللي كشفت عن السر وراء عدم احتفال شقيقها بالأهداف وقالت: إنه خجول جداً خصوصاً مع تركيز وسائل الإعلام عليه ويعرف أن الصحافيين يريدون التحدث عنه، وأعتقد أن كل ذلك أثر فيه . ربما تخلص الآن من خجله الشديد وقرر الاحتفال .البعض انتقد فرحة لاعبي سيتي بالفوز على فريق متواضع مثل بلاكبيرن رغم أهميته في الحفاظ على الصدارة لكن كابتن سيتي فنسنت كومباني رد قائلاً: لا توجد مباراة سهلة، الحماس كان حاضراً ويبدو أننا استعدنا إيقاعنا . يذكر أن نسبة الاستحواذ على الكرة وصلت ل82 في المئة للاعبي السماوي . من جهة أخرى، برز اسم جيمس ميلنر لاعب وسط سيتي كمرشح لحمل شارة كابتن المنتخب الإنجليزي في لائحة مدرب المنتخب الجديد ستيوارت بيرس إلى جانب ستيفن جيرارد وسكوت باركر . وعلق بيرس قائلاً: لو بحثت لقدوة في منتخب دون ال21 يتمتع بالإيثار فهو جيمس، وقد خاض 46 مباراة دولية مع منتخب الشباب ثم انتقل للعب في المنتخب الأول وهذا هو نموذج اللاعب الذي نبحث عنه . أما فرانك لامبارد لاعب وسط تشلسي وكابتنه في مباراته أمام بولتون فكان احتفاله بهدف فريقه الأول (3صفر) رسالة إلى مدرب أندريه فياس بواس الذي أجلسه على الدكة في المباراتين الأخيرتين، وقد حرص لامبارد على تقبيل شعار النادي على فانيلته كي يجدد ولاءه للبلوز . وتحدث لامبارد عن علاقته بمدربه فقال: أعتقد أنه يمكنكم أن تلاحظوا أن الوضع ليس مثالياً لكن علينا ألا نركز على العلاقات الفردية أكثر من اللازم لأنها سلبية والناس يحبون الخوض فيها . كانت هناك بعض القضايا العالقة وبعض اللاعبين لا يحبون الجلوس على الدكة لكن لم يصل الأمر إلى التمرد وتعطيل خطط الفريق . أنا هنا منذ وقت طويل وعمري 33 عاماً وأنا واقعي وأدرك أنني لن ألعب كل مباراة لكن لو جلست على الدكة فأتمنى أن أرى تشلسي فائزاً في المباراة . أنا واثق بأننا جميعا نشعر بالتوتر حالياً خصوصاً محبي تشلسي لكن الفريق سيخرج أقوى من هذه المحنة .مدرب تشلسي أعاد اللاعبين الثلاثة الذين أقصاهم في مباراة الخسارة أمام نابولي (1-3) وهم لامبارد وكول وإيسيان، لأنه أدرك أن رأسه على المحك .