الصفقات الكبيرة تجذب معها الأضواء الكثيرة، وهذا ما حدث مع الويلزي غاريث بيل جناح ريال مدريد الجديد، فقد تسابقت وسائل الإعلام فور إعلان أكبر صفقة في التاريخ إلى جمع أكبر عدد من المعلومات عنه، وبعد ذكر الإيجابيات بدأ ذكر السلبيات رغم أنها لا تخص اللاعب ولا تسيء له، ومن بينها وجود مارتن ريز جونز (49 عاماً) والد زوجته إيما في سجن بالولايات المتحدة الأمريكية بتهمة خداع مستثمرين في مكاتب بإسبانيا، ودفعهم عبر أكاذيب وبيانات مزورة لشراء أسهم بأكثر من قيمتها الفعلية بين عامي 2006 2009 . وألقت شرطة الإنتربول القبض على جونز في يونيو/حزيران الماضي في إسبانيا بتهمة التواطؤ مع 11 شخصاً آخرين في غسل ملايين الجنيهات ويواجه في محكمة بنيويورك خطر الحكم بالسجن 30 عاماً .جونز مع موظفيه في مكاتب موزعة في إسبانيا زور نشرات اقتصادية تدعي أن قيمة الأسهم المنخفضة والمتوسطة كبيرة وتحفز المستثمرين على شرائها، وحرص على عدم إبلاغ المستثمرين بأن الأسهم لا يمكن بيعها بسهولة في السوق وبعد شرائها يجد المستثمرون بعد البحث أن الأسهم لا قيمة لها . قيمة الاحتيال وصلت إلى 2 .3 مليون جنيه إسترليني، وتم تحويل الأموال إلى بنوك في نيويورك وإسبانيا وبريطانيا وسويسرا، كما ذكر الادعاء العام لذا وجهت لجونز تهمة غسل أموال من خلال فرع بنك آبي ناشيونال في جزر شانيل وبنكين آخرين في برشلونة وألمانيا .جونز يقبع الآن في سجن في مدينة بوفالو ولاية نيويورك بانتظار المحاكمة التي من المتوقع انطلاقها في مطلع العام المقبل، المتحدث الرسمي باسم بيل علق من جهته بالقول: نحن على علم بالموضوع لكنه لا علاقة له باللاعب، لا تعليق .والدة بيل ديبورا ووالده فرانك حصلا من جهتهما على مليوني جنيه إسترليني من صفقة انتقاله للريال بصفتهما شريكين في مؤسسته بريميزور ليميتد، وكان بيل قد أهدى كل واحد منهما نسبة 20 في المئة من أسهم شركته، وبقيت ال60 في المئة له . كما حصل وكيل أعماله على 5 ملايين من الصفقة، وعلق مصدر: غاريث بيل لن ينسى أصله، وهو وفي لعائلته التي تبقى دوماً صاحبة المكان الأول في سلم أولوياته، ومنذ احترافه حرص دائماً على أن يكون والداه مكتفيين من الناحية المادية، فهو في غاية الامتنان للتضحيات التي قدماها له ويريد رد الجميل لهما .وعاد بيل إلى بريطانيا من أجل اللحاق ببعثة منتخب ويلز في مباراتيها أمام مقدونيا وصربيا ضمن تصفيات كأس العالم، لكنه لن يشارك 90 دقيقة، وعلق مدربه كولمان: لن نخاطر بإشراك بيل أو أي لاعب آخر كان مصاباً، سوف ندقق ونراقب وضعه لكن في جميع الأحوال لن يلعب مباراة كاملة أمام مقدونيا أو صربيا . كنت مدرب ناد وأعرف ما تعنيه عودة لاعب من بعثة المنتخب، وهو مصاب لذا لن أضغط عليه . وقال كولمان إنه اتصل بأنشيلوتي مدرب ريال مدريد لشكره على السماح لغاريث بيل باللحاق به، وقال كولمان إنه يخطط لحضور مباراة بيل الأولى بقميص الريال أمام فياريال في 14 من الشهر الجاري .وعلى صعيد برشلونة، ذكرت تقارير صحافية أن النادي وضع شرطاً في عقد بيع مهاجمه السابق ديفيد فيا لأتلتيكو مدريد مقابل 1 .2 مليون يورو تضمن تسلم مليوني يورو أخرى في حال واصل فيا اللعب في صفوف أتلتيكو ومليون أخرى إذا ما جدد عقده الممتد حتى 2015 ،2016 والأهم من ذلك 50 في المئة من صفقة بيع لاعبين ناشئين في أتلتيكو وحق رفض بيعهما لناد آخر في حال تقدم أحدها بعرض . جوسيب ماريا بارتومو نائب أندوني زوبيزاريتا المدير الرياضي لبرشلونة، لم يكشف عن اسم الجوهرتين لكن مصادر مطلعة ذكرت أنهما خافي نيغيز مانكيو وسول .وقال بارتومو في معرض تعليقه على صفقة بيع فيا: كنت أتمنى بيع فيا بسعر أعلى، لكن هذا ما وجدنا أمامنا وكل صفقة لها مساوئها وإيجابياتها، نحن سعداء وهو سعيد .وعن صفقة البرازيلي نيمار الذي كلف الفريق الكاتالوني 57 مليون يورو قال بارتومو: ذكرت الكثير من الأرقام لقيمة الصفقة، لكننا لم ندفع أكثر من 57 مليون يورو، كما ضمت الصفقة مع نادي سانتوس أحقيتنا في شراء 3 لاعبين دفعنا مقابل ثلاثتهم 9 .7 مليون يورو . لن نكشف عن أسماء اللاعبين لكنهم جواهر كروية .وأكد بارتومو أن الفريق لم يسرف في الإنفاق على شراء لاعبين، من جهته، أكد سيسك فابريغاس لاعب وسط برشلونة أنه لن يرحل عن الفريق حتى لو عرض عليه ضعف المبلغ، وعن وضع كاسياس حارس ريال مدريد قال فابريغاس: هناك القليل من الأوضاع غير المنصفة في كرة القدم، لكن يبقى قرار المدرب هو الأفضل، فهو لا يختار لاعباً بناء على مودته له .وعن انتقال أوزيل لناديه السابق أرسنال قال فابريغاس: أوزيل كان ثاني أفضل لاعب في ريال مدريد بعد كريستيانو، وأنا أعترف بهذا وسيعيش أرسنال معه أفضل أوقاته .من جهة أخرى، كشف الفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ الألماني عن سبب عناقه الحار لمدربه بيب غوارديولا، مدرب برشلونة السابق، بعد الفوز على تشلسي في السوبر الأوروبية، وقال: عرفت أن اللقب سيكون مميزاً بالنسبة لي لأنه سيقربني أكثر من لقب أفضل لاعب في العالم، بيد أن غوتي نجم ريال مدريد السابق اعترف بأن ميسي نجم برشلونة هو أفضل لاعب في العالم، وقال: لا يمكنني المفاضلة بين زيدان والظاهرة رونالدو فهما يختلفان عن بعضهما وكلاهما رائع لكن الأفضل بالنسبة لي عالمياً هو ميسي . من الصعب علي قول ذلك لكنه حقيقة، ميسي لا يتقدم بخطوة على كريستيانو لكنه في بعض التفاصيل، عندما يكون الفريق بحاجة إليه، ينقذ مباريات أكثر .