قال مدرب برشلونة جوزيب غوارديولا الذي سيخوض مباراته الأخيرة على رأس الإدارة الفنية للفريق الكاتالوني أمام اتلتيك بلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم، بلباو: إن أسفي الوحيد في السنوات الأربع مع البلاوغرانا هو الفشل في الذهاب إلى ميونيخ هذا الموسم لخوض المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا .وأوضح غوارديولا (41 عاماً) في المؤتمر الصحافي قبل الأخير مع النادي الكاتالوني: أسفي الوحيد هو فشلنا في الذهاب إلى ميونيخ هذا العام . مازلت احتفظ ببعض المرارة لليوم .وأضاف لكن أريد أيضاً أن أهنىء تشلسي (الفريق الإنجليزي الذي أقصى برشلونة في الدور نصف النهائي) . وأعتقد أن الفريق اللندني يضم جيلاً من اللاعبين الذين يستحقون هذا اللقب، بدءاً من (الحارس الدولي التشيكي بيتر) تشيك .وأشاد غوارديولا الذي قاد برشلونة خلال 4 أعوام إلى الفوز ب 13 لقباً من 18 لقباً ممكناً، بخليفته مساعده تيتو فيلانوفا، نافياً في الوقت نفسه الشائعات التي أثارتها وسائل الإعلام الإسبانية بخصوص توتر علاقة بينهما .وحرص غوارديولا على الخصوص على التأكيد بأنه هو نفسه من فيلانوفا بأن النادي يفكر فيه لاستلام الإدارة الفنية بعد أن أعرب غوارديولا عن رغبته في الرحيل .وقال في نوفمبر/ تشرين الثاني كنت أتناول العشاء مع (اندوني) زوبيزاريتا الذي سألني حول ما إذا كنت أفكر في تيتو لخلافتي . قلت له إنها فكرة جيدة للغاية . ويوم مواجهتنا لتشلسي، فأنا من ذهبت لرؤية تيتو وقلت له: أعتقد أن يومك قد حان . لكنه لم يكن يعلم شيئاً وأنا الذي قمت بإبلاغه بذلك . نحن نعرف بعضنا منذ سن الثالثة عشرة . . . .كما أعرب لاعب برشلونة السابق عن رغبته أيضاً في نفي أي تذمر إزاء الإدارة الحالية للنادي الكاتالوني، حسب ما أوردته بعض الصحف التي أكدت أنه لم يشعر بدعم كاف من قبل الرئيس الحالي للفريق ساندرو روسيل .وقال كانت لدي علاقة رائعة مع (الرئيس السابق خوان) لابورتا كما هو الحال مع الرئيس الحالي روسيل . وأنا ممتن جداً لكل منهما على السماح لي بالعمل في ظروف مثالية . وفتح غوارديولا الباب أمام الفرق المهتمة بخدماته لتقديم عروضها هذا الصيف .وكان من المتوقع أن يبتعد غوارديولا عن اللعبة الموسم المقبل، خصوصاً بعد التصريح الذي أدلى به عقب إعلان قرار رحيله، حيث قال إن أربعة مواسم كمدرب هي بمثابة دهر، لقد استنزفت وأنا بحاجة للطاقة . أردت إعلان القرار لعدم رغبتي باستمرار الارتباك . . . شكراً لعملكم ومحبتكم . وأضاف غوارديولا سأعاود التدريب قريباً، لكن ليس مباشرة بعد رحيلي . لا أرغب في التدريب راهناً، يجب أن أرتاح .لكن المدرب الشاب البالغ من العمر 41 عاماً كشف في تقرير نشره موقع سوكر نت المتخصص أنه مستعد للعودة إلى مقاعد التدريب بشكل أبكر مما كان يعتزم سابقاً .وأضاف غوارديولا علي أن أشحن بطارياتي في الأشهر المقبلة . ساستريح وأنتظر . سأكون جاهزاً إذا أرادني أحد الأندية، إذا نجحوا في إغرائي فسأدرب مجدداً .ويشكل غوارديولا محط اهتمام كل من تشلسي وليفربول الإنجليزيين اللذين يبحثان عن خلف للبرتغالي اندري فياش بواش والاسكتلندي كيني دالغليش على التوالي، علماً بأن الأول استعان بخدمات الإيطالي روبرتو دي ماتيو الذي استلم الإشراف عليه موقتاً ونجح في قيادته للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه .ويبدو تشلسي الأوفر حظاً للحصول على خدمات بيب الذي كان نفى في إبريل/ نيسان الماضي قبيل مواجهة برشلونة وتشلسي في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا (فاز تشلسي ذهاباً 1-صفر وتعادلاً إياباً 2-2) الأخبار التي تحدثت عن تركه برشلونة من أجل تولي الإشراف على الفريق اللندني، معتبراً إياها من نسج الخيال .وذكرت وسائل الإعلام أن غوارديولا يعد الهدف الأول لمالك تشلسي الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش المستعد لكي يمنح المدرب الإسباني راتباً سنوياً قدره نحو 16 مليون دولار بحسب بعض التقارير .