سقطت فرنسا على أرضها أمام بلجيكا 3-4 في مباراة دولية ودية احتضنها ملعب «ستاد دو فرانس» في ضواحي باريس، وذلك ضمن تحضيرات الأولى لاستضافة نهائيات كأس أوروبا 2016 واستعدادات الثانية لتصفيات البطولة القارية. وكانت فرنسا تتجه لهزيمة مذلة على أرضها بعد أن تخلفت 1-4 قبل أن تقلص الفارق في الثواني الأخيرة عبر البديلين نبيل فقير وديميتري باييه. وتدين بلجيكا بفوزها الأول على فرنسا منذ 18 مايو/أيار 2002 حين تغلبت عليها 2-1 على الملعب ذاته في مباراة ودية، إلى لاعب وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي مروان فيلايني الذي أدخل فريق المدرب مارك فيلموتس إلى استراحة الشوطين وهو في المقدمة بهدفين نظيفين، الأول بعد تمريرة من رادجا ناينغولان اثر خطأ في التمرير من لوران كوسييلني (17) مسجلاً الهدف الأول لبلاده ضد فرنسا منذ تلك المباراة في 2002 (هدف تلك المباراة كان لفيلموتس)، والثاني بكرة رأسية (42). وفي بداية الشوط الثاني أضاف ناينغولان الثالث لبلجيكا بتسديدة قوية من حدود المنطقة عجز عن صدها هوغو لوريس (50)، قبل أن تقلص فرنسا الفارق من ركلة جزاء غير واضحة على أوليفييه جيرو نفذها ماتيو فالبوينا (53) إلا أن الحكم عاد واحتسب ركلة جزاء للضيوف بعد دقيقة فقط أثر خطأ من كوسييلني على اكسل ويتزل، انبرى لها ايدين هازار بنجاح (54). وعندما كانت المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة خطف الوافد الجديد نبيل فقير هدف تقليص الفارق بعد أن تبادل الكرة بشكل مميز مع البديل الآخر بول جورج نتيب قبل أن يطلقها قوية في سقف الشباك (89) ثم أضاف باييه الثالث في الوقت بدل الضائع بتسديدة من حدود المنطقة. وهذه الهزيمة الثانية لفرنسا في المباريات التسع التي خاضتها حتى الآن منذ خروجها من الدور ربع النهائي لمونديال البرازيل 2014 على يد ألمانيا (صفر-1)، علما بان الخسارة الأخرى كانت أمام البرازيل 1-3 على «ستاد دو فرانس» أيضا في 26 مارس/آذار الماضي. وتتحضر بلجيكا لمواجهة مضيفتها ويلز الجمعة ضمن منافسات المجموعة الثانية من التصفيات القارية في مباراة هامة لان الطرفين يتشاركان الصدارة برصيد 11 نقطة، وفي بقية المباريات الودية، فازت روسيا على ضيفتها بيلاروسيا 4-2 ودية وسجل الكسندر كوكورين (20) والكسندر غولوفين (76) والواعد اليكسي ميرانشوك (83) والكسندر كيرجاكوف (2+90) أهداف روسيا، وسيرغي كيسليااك (51 و66) هدفي بيلاروسيا. وتتحضر روسيا لمواجهة ضيفتها النمسا الأحد المقبل في تصفيات كأس أوروبا 2016 التي تحتل فيها المركز الثالث ضمن المجموعة السابعة بفارق 8 نقاط عن النمسا المتصدرة، فيما تلعب بيلاروسيا التي تحتل المركز الرابع في مجموعتها الثالثة بفارق 11 نقطة عن سلوفاكيا، مع ضيفتها إسبانيا حاملة اللقب في اليوم ذاته. وفازت صربيا على ضيفتها اذربيجان 4-1 وسجل برانيسلاف ايفانوفيتش (10 و63) وادم لياييتش (55) ولازار ماركوفيتش (89) أهداف صربيا التي تلعب السبت مع مضيفتها الدنمارك في المجموعة التاسعة، وديميتري نازاروف (39) هدف اذربيجان التي تلعب الجمعة مضيفتها النرويج في المجموعة الثامنة. وفازت كرواتيا على جبل طارق 4- صفر وسجل الفلسطيني الأصل انس الشربيني (7) وماتيو كوفاسيفيتش (15) وماريو ماندزوكيتش (53 من ركلة جزاء) واندري كراماريتش (77) أهداف كرواتيا التي تتحضر لمواجهة ضيفتها ايطاليا الجمعة ضمن منافسات المجموعة الثامنة التي تتصدرها بفارق نقطتين عن الأخيرة. تعادل تاريخي لإنجلترا في ضيافة إيرلنداحافظت إنجلترا على سجلها الخالي من الهزائم، للمباراة العاشرة على التوالي، بتعادلها ودياً من دون أهداف في مباراتها الأولى في ضيافة إيرلندا، منذ أعمال عنف وقعت بين المنتخبين في 1995، ولم يسدد المنتخب الإنجليزي أي كرة على المرمى في الشوط الأول، بينما تصدى كيرين وستوود حارس مرمى إيرلندا بسهولة لمحاولتين في الشوط الثاني من واين روني. وقال روي هودجسون مدرب إنجلترا للصحفيين «قدما أداء أقل من المنتظر. لم نتمكن من استغلال فرصة الوصول للثلث الهجومي للمنافس، وبوسعنا أن نظهر بشكل أفضل من ذلك».وبقي رصيد روني 47 هدفاً مع منتخب إنجلترا ومتأخراً بهدفين عن الرقم القياسي المسجل باسم الهداف التاريخي بوبي تشارلتون. وستلعب إنجلترا متصدرة المجموعة الخامسة في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 في ضيافة سلوفينيا في 14 يونيو/‏ حزيران الجاري. ومنذ عقدين من الزمان ألغيت المباراة بين المنتخبين نفسيهما، أثناء تقدم إيرلندا 1-صفر، بعدما بدأت الجماهير الإنجليزية إلقاء بعض المقذوفات على أرض الملعب، ومنها أجزاء من المقاعد. لكن الأجواء كانت ودية ورائعة بين المنتخبين هذه المرة، بعدما أحسن المشجعون استقبال جاك تشارلتون الفائز مع إنجلترا بلقب كأس العالم1966 وأنجح مدربي إيرلندا. وستخوض إيرلندا صاحبة المركز الرابع في المجموعة الرابعة بالتصفيات الأوروبية اختباراً صعباً أمام اسكتلندا يوم السبت المقبل. وقال مارتن أونيل مدرب إيرلندا إن مواجهة إنجلترا «قدمت بالضبط ما كنا في حاجة إليه» استعداداً لمواجهة اسكتلندا يوم السبت المقبل. وأهدر المهاجم داريل ميرفي أسهل فرص أيرلندا، بعدما وضع برأسه الكرة من مدى قريب خارج مرمى الحارس جو هارت. «كتيبة دونغا» لا تعرف الهزيمةرفعت البرازيل عدد انتصاراتها تحت قيادة المدرب دونغا، إلى تسعة، اليوم الأحد، بعدما سجلت هدفين في الشوط الأول، لتهزم المكسيك 2-صفر في مباراة ودية أقيمت في ساو باولو، استعداداً لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم. وقبل أيام على انطلاق مشوارها في البطولة القارية ضد بيرو سيطرت البرازيل على مجريات المباراة الودية ورغم الأداء السيئ من الفريقين قدم فيليبي كوتينيو لمحة من التألق، ليفتتح التسجيل في الدقيقة 27، وراوغ لاعب وسط ليفربول مدافعاً مكسيكياً قبل أن يضع الكرة في الشباك من زاوية صعبة، ليحرز هدفه الدولي الأول. وضاعف دييغو تارديلي التقدم، بعد تسع دقائق أخرى، بعد عمل جيد من الياس. ومرر لاعب وسط كورنثيانز الكرة من بين قدمي أحد مدافعي المكسيك، وأرسل الكرة إلى تارديلي لينهيها بسهولة في الشباك من ستة أمتار. وقال قلب الدفاع ديفيد لويز «من الجيد العودة إلى الوطن واللعب أمام جماهيرنا مرة أخرى. نحن سعداء بالفوز وبالطريقة التي انتصرنا بها». وكان إيقاع المباراة بطيئاً، خاصة في الشوط الثاني الذي شهد 12 تغييراً، ونادراً ما تمّ تسديد أي كرة على المرمى خلاله. ولعب منتخب المكسيك بدون كارلوس فيلا وخافيير هرنانديز، بسبب اراحتهما قبل الكأس الذهبية في الولايات المتحدة الشهر المقبل. وفي الوقت نفسه غاب عن المنتخب البرازيلي نيمار الذي كان يحتفل بانتصار برشلونة على يوفنتوس في نهائي دوري أبطال أوروبا. والانتصار معناه أن البرازيل فازت بكل مبارياتها التسع، منذ تعيين دونغا في أعقاب الهزيمة المذلة 7-1 أمام ألمانيا في كأس العالم 2014، وهي مسيرة تضمّنت انتصارات على كولومبيا وتشيلي والأرجنتين وفرنسا. وستخوض البرازيل الآن مباراة ودية أخيرة ضد هندوراس يوم غد الأربعاء قبل التوجه إلى تشيلي. وتفتتح مشوارها في كوبا امريكا أمام بيرو يوم 14 يونيو /حزيران، قبل أن تواجه فنزويلا وكولومبيا في المجموعة الثالثة. وستكون مباراة المكسيك الأولى في كوبا أمريكا ضد بوليفيا في 12 يونيو/ حزيران. وتلتقي كذلك الاكوادور وتشيلي صاحبة الضيافة.