يحلم اليابانيون بتحقيق رقم قياسي من الميداليات في أولمبياد لندن من 27 يوليو/تموز الجاري حتى 12 أغسطس/آب المقبل، في الوقت الذي يسعون فيه إلى تحسين حظوظ عاصمتهم طوكيو في حملة استضافة أولمبياد ،2020 ومساعدة بلدهم الذي يقاوم في أعقاب كارثة الزلزال المدمر الذي أصابه .ويهدف المسؤولون عن الرياضة في اليابان إلى إحراز 15 ميدالية ذهبية على الأقل في أولمبياد لندن، وسيكون أحد أفضل إنجازات رياضييهم في حال تحقق، لكن رئيس البعثة هاروكي أويميرا قال إن اليابان قادرة على تحقيق أكثر من ذلك، وان تمنح طوكيو تفوقاً على مدريد واسطنبول في السباق لاستضافة أولمبياد 2020 .انحصر التنافس على استضافة نسخة 2020 بين طوكيو ومدريد واسطنبول بعد أن استبعدت اللجنة الأولمبية الدولية ملفي الدوحة وباكو من الدور الاول في الرابع والعشرين من مايو/أيار الماضي في كيبك الكندية .ويجري التصويت النهائي على اختيار المدينة التي ستنظم الألعاب في 7 سبتمبر/أيلول 2013 في بوينس ايرس . وقال أويميرا، رئيس اتحاد الجودو أيضاً، في اجتماع مع مدربي الفرق إذا قدم رياضيونا كل ما لديهم سيكون ممكناً أن يحصدوا 18 إلى 20 ميدالية ذهبية .وضعت اليابان هدفاً عالياً بإحراز 20 لقبا في أولمبياد الصين قبل اربعة أعوام ما كان سيجعلها تحتل المركز الرابع في الترتيب العام، لكنها تمكنت من حصد 9 ذهبيات فقط وحلت بالمركز الثامن في الجدول النهائي للميداليات (9 ذهبيات و6 فضيات و10 برونزيات) .ويبقى أفضل انجاز لليابان في الألعاب الأولمبية في دورتي 1964 و2004 عندما أحرزت 16 ميدالية ذهبية .يبني أويميرا جزءاً مهماً من تفاؤله على احراز منتخب اليابان للسيدات لقب بطل كأس العالم الاخيرة في تموز/يوليو ،2011 الذي كان بلسماً لليابانيين بعد مأساة الزلزال والتسونامي والمأساة النووية (تسرع اشعاعات نووية من المحطات جراء قوة الزلزال والتسونامي)، ما أودى بحياة نحو 19 ألف شخص . وعلق رئيس البعثة اليابانية على ذلك قائلاً الفتيات ستعوض ضعف اللياقة البدنية . وانضم منتخب كرة القدم للسيدات إلى نقاط القوة اليابانية في ألعاب الجودو والمصارعة والجمباز والسباحة، كما توقع أويميرا ميداليات في ألعاب القوى والشراع والرماية .وتابع قائلاً يجب أن يرى الناس روحنا القتالية بعد كارثة لا سابق لها، مضيفاً نأمل بأن نجلب شجاعة المنطقة المنكوبة بإظهار القوة الكامنة في اليابان . ورغم ذلك، فإن لجنة التطوير الفني في اللجنة الأولمبية توقعت منافسة ستة رياضيين يابانيين فقط على الميداليات الذهبية . من هؤلاء الرياضيين السباح كوسوكي كيتاجيما الباحث عن الفوز بسباقي 100 م و200م صدراً للمرة الثالثة على التوالي، وأيضاً كوهيي اوشيمورا الذي فاز بثلاثة ألقاب عالمية في الجمباز . لدى السيدات، تبدو المصارعتان ساوري يوشيدا وكاورو ايشو مرشحتين لذهبيتي وزني 55 كلغ و63 كلغ كما فعلتا في أولمبيادي أثينا 2004 وبكين 2008 .في الجودو، تتصدر توموكو فوكومي (48 كلغ) وزميلتها ميزاتو ناكامورا (52 كلغ) الترشيحات لنيل الذهب .كوجو موروفوشي حامل ذهبية رمي المطرقة في أثينا 2004 سيكون منافساً مهماً للقب جديد رغم بلوغه السابعة والثلاثين خصوصاً بعد فوزه بذهبية بطولة العالم الأخيرة في كوريا الجنوبية .على صعيد كرة القدم، يملك منتخب اليابان فرصة أن يكون أول منتخب في التاريخ يحرز اللقب في كأس العالم ودورة الألعاب الأولمبية . ينظر إلى النتائج الجيدة في لندن كعنصر حيوي في رفع نسبة تأييد الرأي العام لملف ،2020 خصوصاً بعدما ظهر أن الحماسة الفاترة كانت سبباً لخسارة طوكيو أمام ريو دي جانيرو في السباق لاستضافة أولمبياد 2016 .واظهر استطلاع للجنة الأولمبية الدولية أن معدل دعم الرأي العام لملف طوكيو يبلغ 47 في المئة، مقابل 73 و78 في المئة لاسطنبول ومدريد على التوالي في حملة نسخة 2020 . نائب رئيس اللجنة الأولمبية اليابانية نورييوكي ايتشيهارا اعتبر أن الهدف البعيد المدى لليابان هو بحلولها ثالثة في الترتيب العام للميداليات عام 2020 على أرضها .وقال ايتشيهارا نريد من مشاركتنا في لندن أن تكون خطوة باتجاه تحقيق هدفنا، مضيفاً إذا نجحنا فإن ذلك سيساعد ملفنا على كسب المزيد من الزخم ليس في طوكيو وحسب، بل في جميع انحاء اليابان . واجرت صحيفة نيكي اليومية الاقتصادية استطلاعاً على شبكة الإنترنت شمل ألف ياباني أظهر أن 31 في المئة توقعوا حصول اليابان على خمس ميداليات ذهبية على الأكثر في لندن، في حين توقع 48 في المئة حصولها على 6 إلى 9 ذهبيات، ما يشير إلى التشاؤم حول فرص اليابان في الألعاب .