نصح لاعب وسط باريس سان جيرمان الفرنسي والمنتخب الإيطالي ماركو فيراتي مواطنه «المشاغب» ماريو بالوتيلي بالتركيز على كرة القدم طوال الأسبوع وليس لمدة 90 دقيقة وحسب وذلك بعد أن استهل الأخير مشواره في الدوري الفرنسي بشكل جيد بتسجيله ثنائية لمصلحة فريقه الجديد نيس.ويحاول لاعب ميلان ومانشستر سيتي وليفربول الانجليزيين سابقاً إطلاق مسيرته من جديد من خلال انتقاله إلى نيس الذي تغلب بفضله على جاره مرسيليا 3-2 في المرحلة الرابعة من الدوري الفرنسي. لكن فيراتي لم يحبذ فكرة المبالغة في الاحتفال المبكر لمواطنه، وقال بهذا الصدد: «آمل أن يعي بأن كرة القدم ليست 90 دقيقة وحسب لكنها عمل يمتد للأسبوع بأكمله. انه لاعب جيد عانى دائماً من المشاكل بسبب طريقة تفكيره. لكني أعلم تماما بأنه شخص جيد».