فقدت اليونان اللقب الذي احرزته عام 2004 في البرتغال اثر خسارتها امام روسيا صفر-1 في سالزبورغ في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة ضمن نهائيات كأس اوروبا 2008 لكرة القدم. وسجل كونستانتين زيريانوف (33) الهدف.والخسارة هي الثانية على التوالي لليونان بعد الاولى امام السويد صفر-،2 وستقابل في الجولة الثالثة بعد غد الاربعاء اسبانيا التي حققت فوزها الثاني على حساب السويد 2-1 وتأهلت الى ربع النهائي بعد ان كانت تغلبت على روسيا 4-1 في الجولة الاولى.في المقابل، احيت روسيا آمالها بمرافقة اسبانيا في حال فوزها على السويد في الجولة الاخيرة من الدور الاول.وأجرى الالماني اوتو ريهاغل 3 تعديلات على التشكيلة التي خسرت امام السويد صفر-2 في الجولة الاولى ودعمها بثلاثة مهاجمين هم انغلوس خاريستياس ونيكوس ليبيروبولوس ويوانيس امانيتيديس، بينما اقتصرت تعديلات الهولندي غوس هيدينك على اثنين فقط عن التشكيلة التي خسرت امام اسبانيا.وكاد ليبيروبولوس الذي لم يشارك في المباراة الاولى، يخطف هدف السبق في المباراة الاولى بعدما سرق الكرة ودخل المنطقة الروسية لكنه لم يحسن التعامل معها فتدخل الدفاع في الوقت المناسب.وعكس يورغوس سيتاريديس من الجهة اليمنى اخطر كرة يونانية امام المرمى الروسي سيطر عليها الحارس ايغور اكينفييف (13)، ورد الروس بهجمة سريعة انهاها رومان بافليوتشنكو بكرة ساقطة نجح الحارس اليوناني انطونيس نيكوبوليديس بتحويلها برؤوس اصابعه الى ركنية (14). ونشط المنتخب الروسي قليلا وشكل بعض الخطورة على منطقة منافسه، وكادت اليونان تفتتح التسجيل من ركلة حرة نفذها انغلوس باسيناس من الجهة اليسرى الى داخل المنطقة فتدخل ايغور سيمشوف لإبعادها فارتطمت بوجهه وتحولت الى ركنية (20)، وسدد كوستاس كاتسورانيس كرة بعيدة بين يدي اكنيفييف (30).وأثمر النشاط الروسي هدفا اول بعد كرة عرضية من بافليوتشنكو خرج لها الحارس اليوناني مرتكبا خطأ قاتلا دفع ثمنه بعدما وصلت الى قائد روسيا سيرجي سيماك الذي اعادها خلفية لتصل الى زيريانوف فوضعها الاخير مباشرة داخل المرمى (33). وأخرج ريهاغل المدافع سيتاريديس وادخل لاعب الوسط يورغوس كاراغونيس مكانه (39) دون ان يغير في الامر شيئا في الشوط الاول.وأهدر يوري جيركوف فرصة هدف ثان بتسديدة خفيفة من انفراد حولها الحارس اليوناني الى ركنية (84)، وفوت خاريستياس فرصة ادراك التعادل حين فشل في التعامل مع كرة مرفوعة من الخلف ارتطمت بقدمه وخرجت (50).وزاد الايقاع سرعة من الجانبين خصوصا اليونان، وفوت بافليوتشنكو فرصة غنية لزيادة الغلة الروسية من انفراد وتسديدة قوية مرت بجانب القائم الايمن (52)، ورد كاراغونيس بقذيفة تصدى لها اكنيفييف (53)، واضاع باسيناس اغنى الفرص اليونانية بعدما علت كرته الخشبات وهو غير مراقب (55). إسبانيا استحقت الفوز أكد لويس أراجونيس المدير الفني للمنتخب الإسباني لكرة القدم أن فريقه استحق الفوز على المنتخب السويدي رغم أن هدف الفوز جاء في الوقت بدل الضائع.وقال أراجونيس "عندما تأتي الفرص وتضيع الأهداف يعاني اللاعبون.. استحققنا الفوز رغم أنه جاء متأخرا لأننا كنا الأوفر حظا في فرص التسجيل".