يسعى ريال مدريد لانتزاع صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم "الليغا" ولو بشكل مؤقت ولمدة 24 ساعة حينما يستضيف غرناطة اليوم السبت في المرحلة الحادية والعشرين للمسابقة على ملعب سانتياغو برنابيو .ومنذ أسبوعين فقط، كان ريال مدريد يحتل المركز الثالث متأخراً بفارق خمس نقاط عن المتصدرين برشلونة وأتليتكو مدريد اللذين أضاعا أربع نقاط خلال المرحلتين الماضيتين ليتجدد الأمل للفريق الأبيض مرة أخرى في إمكانية المنافسة بقوة على اللقب .ويملك ريال مدريد 50 نقطة مقابل 51 لبرشلونة وأتلتيكو مدريد .وصرح كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الذي لم يتوقف عن التهديف منذ أن توج بالجائزة "بدأ عام 2014 بشكل جيد لي وللفريق" .أضاف "نحن نريد الآن الفوز مرة أخرى والحصول على صدارة الدوري، على المستوى الشخصي فأنا غير مستعد أن أستسلم للراحة بعد المجد الذي حققته، أريد المزيد، لريال مدريد وللبرتغال، الفوز بالكرة الذهبية لا يشكل النهاية بالنسبة لي" .في المقابل صرح المهاجم المغربي يوسف العربي لاعب فريق غرناطة "سنبذل قصارى جهدنا اليوم السبت، سنواجه فريقاً عظيماً، ولكننا لن نكون لقمة سائغة، وسنحاول جعل الأمور صعبة عليهم" .من جهته، يأمل برشلونة حامل اللقب الاستفادة من تألق الارجنتيني ليونيل ميسي واستعادته لكامل لياقته البدنية من أجل الفوز على ضيفه ملقة غدا الأحد بعد الابتعاد عن الفوز لمباراتين متتاليتين وصنع ميسي ثلاث فرص لكريستيان تيلو ليحول برشلونة تأخره إلى الفوز 4-1 على ليفانتي في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا .وخاض المهاجم الأرجنتيني مباراته ال400 مع النادي الكاتالوني الذي تعادل 1-1 مع مضيفه ليفانتي يوم الأحد الماضي في الدوري .وعاد ميسي تدريجيا الى الملاعب بعد سلسلة من الاصابات في عضلات الفخذ الخلفية في ،2013 لكنه شارك كبديل مرتين قبل ان يعود لسابق تألقه .وتمثل استعادة ميسي لمستواه أنباء جيدة لبرشلونة مع اصابة المهاجم البرازيلي نيمار في الكاحل أمام خيتافي ومن المرجح غيابه لعدة مباريات .ويدرك برشلونة بأن الخطأ ممنوع أمام ملقة، ويأمل المدرب مارتينو ألا يتأثر لاعبوه بالضجة الإعلامية المثارة حول قضية التعاقد مع النجم البرازيلي نيمار بعد ان قرر القضاء الإسباني الاستماع إلى الدعوى المقدمة ضد رئيس برشلونة ساندرو روسيل بشأن صفقة التعاقد مع لاعب سانتوس السابق الصيف الماضي .وفي المباريات الآخرى، يلعب اليوم السبت بلد الوليد مع فياريال، وفالنسيا مع إسبانيول، واشبيلية مع ليفانتي، على ان يلتقي غدا الأحد الميريا مع خيتافي، وأوساسونا مع اتلتيك بلباو .وتختتم المرحلة بعد غد الاثنين بلقاء ريال سوسييداد والتشي . إيطاليا تتجه الأنظار إلى ملعب "أولمبيكو" في العاصمة روما حيث تقام قمة المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم بين لاتسيو التاسع ويوفنتوس المتصدر وحامل اللقب اليوم السبت . ويتربص روما الثاني ونابولي الثالث لفريق "السيدة العجوز"، الأول عندما يحل ضيفا على فيرونا السادس غدا الأحد في ختام المرحلة، والثاني عندما يستضيف كييفو السادس عشر اليوم في افتتاحها . ويبتعد يوفنتوس بفارق 8 نقاط عن روما و12 نقطة عن نابولي . وتكتسي لقاءات يوفنتوس ولاتسيو أهمية وندية كبيرتين ولا تخضع لحسابات المستويات وان كان فريق "السيدة العجوز" حسم مبارياته الأربع الآخيرة مع لاتسيو في معقل الاخير في صالحه آخرها 4-1 في الكأس السوبر و4-صفر في الدوري في أغسطس /آب الماضي . ويضرب يوفنتوس بقوة في الدوري المحلي حيث حقق 12 فوزاً متتالياً حتى الآن خوله الابتعاد في الصدارة برصيد 8 نقاط . ويأمل لاتسيو في تحقيق الفوز وتسلق المراتب، وقال مهاجمه الدولي الالماني ميروسلاف كلوزه: "يوفنتوس فريق رائع ويملك مدرباً رائعاً تكتيكياً، لكن علينا العمل جيدا في الأيام القليلة المقبلة لأننا نشعر انه بإمكاننا الحصول على نقاط في هذه المباراة" . وأضاف "مفتاح الفوز سيكون تفوقنا في المواجهات الثنائية وبقليل من الحظ بامكاننا الخروج بنقطة التعادل أو أكثر" . ويحاول ميلان الحادي عشر ومدربه الجديد لاعب وسطه الدولي الهولندي السابق كلارنس سيدورف نسيان خيبة أمله في مسابقة الكأس إثر خروجه من ربع النهائي على يد ضيفه أودينيزي، وذلك عندما يحل ضيفا على كالياري الرابع عشر . وفي باقي المباريات المقررة غداً الأحد، يلعب إنتر ميلان الخامس مع كاتانيا العشرين الآخير، وليفورنو التاسع عشر قبل الأخير مع ساسوولو الثامن عشر، وبارما الثامن مع أودينيزي الخامس عشر، وسمبدوريا الثالث عشر مع بولونيا السابع عشر، وتورينو السابع مع اتالانتا الثاني عشر، وفيورنتينا الرابع مع جنوى العاشر .