بيتر تشيك: حارس مرمى تشيكي ولد في 20 مايو عام ،1982 واحد من افضل حراس المرمى في العالم، يتمتع بطول فارع ورد فعل سريع . تعرض لإصابة قوية في الرأس عام 2006 وغاب عن الملاعب لفترة ستة اشهر اضطر بعدها الى ارتداء واق على رأسه .أشلي كول: مدافع ولد في 20 ديسمبر عام ،1980 يعد افضل ظهير انجليزي في الدوري المحلي، وهو كان دائما الخيار الأول عند مدربي المنتخب الوطني في الاعوام الاخيرة . يستند إلى سرعته لمواجهة الخصوم والانطلاق الى الامام لمساعدة رفاقه المهاجمين . سيلعب المباراة النهائية لدوري الابطال للمرة الثالثة في مسيرته بعد الأولى مع أرسنال عام 2006 وخسرها امام برشلونة الاسباني، والثانية امام مانشستر يونايتد عام 80_G .دافيد لويز: قلب دفاع برازيلي ولد في 22 ابريل/نيسان عام ،1987 مدافع صلب لا يرحم يجيد مراقبة رجل لرجل . عيبه الوحيد أنه يتقدم اكثر من اللزوم الى الخطوط الامامية ما يسمح لمهاجمي الفريق المنافس استغلال هذا الأمر .غاري كاهيل: قلب دفاع ولد في 19 ديسمبر عام ،1985 مدافع يقرأ اللعبة جيدا . انتقل الى الفريق اللندني منتصف الموسم الحالي قادما من بولتون .جوزيه بوسينغوا: ظهير ايمن برتغالي ولد في أغسطس عام ،1982 لاعب نشيط يجيد تموين زملائه بكرات متقنة من الجهة اليمنى .مايكل ايسيان: لاعب وسط غاني ولد في 3 ديسمبر عام ،1982 رئة خطالوسط في صفوف تشيلسي . تراجع مستواه في الاونة الاخيرة بعد الاصابات العديدة التي لحقت به وتحديدا في ركبتيه . يلعب بروح قتالية عالية من دون توقف عن الجري طوال المباراة .فرانك لامبارد: لاعب وسط، ولد في 20 يونيو عام ،1978 يصعب ايجاد لاعب بمواصفات لامبارد في العالم، فهو يقوم بدور استثنائي في خط الوسط حيث يواكب الهجمات ويؤازر المدافعين في الوقت عينه . وفي موازاة معرفته كيفية وضع المهاجمين امام المرمى لا يتخلف الدولي الانجليزي عن اصابة الشباك من المسافات المختلفة .سيحمل شارة القيادة في غياب جون تيري الموقوف .فلوران مالودا، جناح ايسر، ولد في 13 يونيو/حزيران عام ،1980 ضرب بقوة في موسميه الاولين مع تشلسي لكنه فقد مركزه اساسياً هذا الموسم . يبقى لاعباً فعالاً بفضل قدمه اليسرى الحساسة وكراته العرضية الدقيقة .خوان ماتا: لاعب وسط، ولد في 28 ابريل عام ،1988 صانع ألعاب مقتدر، يملك رؤية ثاقبة سجل أهدافاً رائعة هذا الموسم ويعول عليه كثيرا تشيلسي لفتح ثغرات في صفوف الفريق البافاري .جون اوبي ميكل: لاعب وسط نيجيري ولد في ابريل عام ،1987 يقوم بدور كبير امام رباعي خط الدفاع . عيبه الوحيد بأنه لا يسجل الأهداف .ديدييه دروغبا: مهاجم، ولد في 11 مارس عام ،1978 يفترض ان يشكل الخطر الأكبر على دفاع بايرن ميونيخ . لا يمكن تكهن اللحظة التي سيظهر فيها دروغبا امام المرمى أو عندما يسدد بطريقة مباغتة مسجلاً الأهداف . يمكن القول ان العاجي يتمتع بمزايا المهاجم الكامل كونه يجيد التسديد بكلتا القدمين الى قوته في الألعاب الهوائية .سالومون كالو: مهاجم عاجي، ولد في 5 أغسطس عام 1985: سريع، يضغط على مدافعي الفريق المنافس، لكنه يتسرع بعض الاحيان امام المرمى .فرناندو توريس: مهاجم اسباني، ولد في 20 مارس عام ،1974 هداف خطير تراجعت شهيته عن التهديف منذ انتقاله من ليفربول الى تشلسي قبل موسم ونصف مقابل 50 مليون جنيه . استعاد ثقته بالنفس في الأونة الأخيرة وربما يكون ورقة رابحة في النهائي .روبن جاهز رغم المرضرأى الجناح الهولندي اريين روبن انه جاهز لخوض المواجهة رغم غيابه عن تمارين الاسبوع الماضي بسبب الزكام، كما قال انه يتعين على فريقه محو آثار الخسارة المذلة امام بوروسيا دورتموند في نهائي الكأس .وقال روبن (28 عاماً) صاحب التسديدات القاتلة بقدمه اليسرى يجب ان نفوز على تشيلسي الاسبوع المقبل، وحينها يمكن ان ننسى خسارتنا امام دورتموند .وشارك روبن، الذي حمل الوان تشلسي بين 2004 و،2007 امس الأول لمدة 45 دقيقة في التمارين وقال انه سيخلد الى النوم باكرا كي يكون جاهزا للمواجهة .بروينسا حكماً للنهائيأوكل الاتحاد الاوروبي (ويفا) الى البرتغالي بدرو بروينسا (41 عاما) إدارة المباراة النهائية . وكان بروينسا استهل مسيرته التحكيمية عام 2003 وأدار خمس مباريات هذا الموسم في دوري الابطال بينها مباراة مرسيليا الفرنسي وإنتر ميلان الايطالي .وسيعاونه في مهمته مواطناه برتينو ميراندا وريكاردو سانتوس، أما الحكم الرابع فهو الاسباني كارلوس فيلاسكو كاربايو . الحكمان الاضافيان هما البرتغاليان جورجي سوزا ودوارتي غوميش .الأندية الأكثر ألقاباً 9 ألقاب: ريال مدريد الاسباني (1956 و57 و58 و59 و60 و66 و98 و2000 و2002) . 7 ألقاب: ميلان الايطالي (1963 و69 و89 و90 و94 و2003 و2007) . 5 ألقاب: ليفربول الانجليزي (1977 و78 و81 و84 و2005) . 4 ألقاب: اياكس الهولندي (1971 و72 و73 و95)، بايرن ميونيخ الألماني (1974 و75 و76 و2001)، برشلونة الإسباني (1992 و2006 و2009 و2011) .الدول الأكثر ألقاباً 13 لقباً: إسبانيا، 12 لقباً: إيطاليا، 11 لقباً: انجلترا، 6 ألقاب: ألمانيا وهولندا .