أنهى برشلونة حامل اللقب العام 2015 في الصدارة إثر فوزه على ضيفه ريال بيتيس العائد إلى النخبة 3-صفر في افتتاح المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعلى ملعب كامب نو وأمام نحو 84 ألف متفرج، عرض برشلونة الكؤوس الخمس التي أحرزها في عام واحد بعد أن احتفظ مؤخراً بكأس العالم للأندية على حساب ريفر بلايت الأرجنتيني (3-صفر)، فيما خاض نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي المباراة رقم 500 وسجل الهدف رقم 425. وساهم الفوز بالأربعة في رفع رصيد برشلونة من الأهداف في عام 2015 إلى 180 هدفاً، ليكسر رقم ريال مدريد الذي كان حققه عام 2014 بتسجيله 178 هدفاً. كما أنهى الثلاثي الهجومي لفريق برشلونة ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز والملقب بmsn العام بتسجيلهم ل137 هدفاً وهو رقم قياسي أيضاً لم يسجله الكثير من الفرق، مثل بايرن ميونيخ الألماني الذي سجل 132 هدفاً، في حين سجل مانشستر يونايتد الإنجليزي77 هدفاً. وسيطر برشلونة كالمعتاد على المجريات من دون أن يتمكن الثلاثي الرهيب المؤلف من ميسي والبرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز من افتتاح التسجيل خلال نحو نصف ساعة قبل أن يحتسب الحكم اينياكي فيكاندي غاريدو ركلة جزاء «وهمية» لأصحاب الأرض إثر تدخل من الحارس أنطونيو آدان وإبعاد كرة من أمام ميسي الذي سقط داخل المنطقة.وأسند تنفيذ الركلة لنيمار ليبقى في صدارة ترتيب الهدافين فأصاب العارضة وأعادها الدولي الألماني هايكو فيسترمان بالخطأ إلى شباكه هدفاً أول للفريق الكاتالوني (29).وأضاف ميسي الهدف الثاني إثر تمريرة خلفية من نيمار تابعها مباشرة في الشباك (33).وفي الشوط الثاني وفي أقل من دقيقة، سجل سواريز الهدف الثالث في اللقاء والرابع عشر له في البطولة بعد خطأ دفاعي وتمريرة سريعة من سيرخيو بوسكيتس (46).وأنهى سواريز اللقاء بالهدف الرابع والشخصي الثاني بعد تمريرات قصيرة وارتباك دفاعي من قبل الضيوف (82) رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً فانفرد بصدارة ترتيب الهدافين.ورفع برشلونة الذي يملك مباراة مؤجلة مع سبورتينغ خيخون، رصيده إلى 38 نقطة وبقي متقدما بفارق الأهداف على اتلتيكو مدريد الذي تغلب في وقت متأخر على مضيفه رايو فايكانو النادي الصغير في ضواحي العاصمة 2-صفر.وعلى ملعب كامبو دي فايكاس، صمد رايو فايكانو الجريح والنادي الصغير في ضواحي العاصمة حتى آخر دقيقتين قبل أن تهتز شباكه مرتين.وأضاع لاعبو اتلتيكو عدة فرص أبرزها للبلجيكي يانيك كاراسكو (14 و17) والفرنسي أنطوان غريزمان (19) وفرناندو توريس (26) الذي كان يمني النفس بوضع حد للعقم التهديفي الذي لازمه في المباريات ال17 السابقة وتسجيل الهدف رقم 100 مع اتلتيكو.وفي الشوط الثاني، فرض رايو فايكانو إيقاعه على المجدريات بنسبة كبيرة، وكان قريباً من خطف النقاط الثلاث في أكثر من مناسبة لولا براعة الحارس السلوفيني يان اوبلاك ومن أمامه المدافع الأوروغوياني قائد الفريق دييغو غودين.وانتقلت الأفضلية في الدقائق الأخيرة إلى أتلتيكو، وكاد غودين يزور الشباك برأسه مرتين فعلت كرته الأولى الخشبات بقليل ووقفت العارضة في وجه الثانية (86).وشهدت الدقائق الأخيرة تسجيل هدفين الأول عبر البديل الأرجنتيني انخل كوريا إثر تمريرة من الغاني توماس بارتني (88)، والثاني عن طريق الفرنسي غريزمان بعد تمريرة من الكولومبي جاكسون مارتينيز ورفع الكرة من فوق الحارس يويل رودريغيز استقرت في الشباك (90)، وهو الهدف التاسع له في البطولة.وعلى ملعب بالبايدوس وأمام أكثر من 19 ألف متفرج، عطل اتلتيك بلباو مخطط مضيفه سلتا فيغو وجمد رصيده عند 31 نقطة في المركز الرابع عندما تغلب عليه بهدف وحيد حمل توقيع راوول غارسيا إثر كرة بينية خلف الدفاع أرسلها اريتز ادوريز (71).وعلى استاديو رامون سانشيز بيزخوان، حسم إشبيلية نتيجة اللقاء مع ضيفه إسبانيول في الشوط الأول وهزمه 2-صفر.وافتتح صاحب الأرض التسجيل بواسطة الإيطالي تشيرو ايموبيلي الذي تابع في المرمى كرة مرتدة سددها زميله فيتولو من زاوية صعبة (16).وعزز الأرجنتيني ايفر بانيغا تقدم إشبيلية بالهدف الثاني مستفيداً من تمريرة البرازيلي ماريانو (41).وارتقى إشبيلية إلى المركز الثامن موقتاً برصيد 26 نقطة مقابل 20 نقطة لإسبانيول.وفي لقاء الوافدين، حقق ايبار فوزه الخامس على حساب ضيفه سبورتينغ خيخون بهدفين نظيفين سجلهما كيكو (55) وبورخا باستون (62) رافعاً رصيده إلى 21 نقطة مقابل 15 للخاسر.وتعادل خيتافي مع ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا صفر-صفر.وفاز لاس بالماس على غرناطة بأربعة أهداف لتانا (32) والأرجنتيني سيرخيو اراوجو (50) وجوناثان فييرا (80 من ركلة جزاء) ودافيد لومبان (90+2 خطأ في مرمى فريقه) مقابل هدف للفنزويلي ادالبرتو بنياراندا (56).ولعب غرناطة الدقائق الأخيرة بعشرة عناصر بعد طرد الإيطالي كريستيانمو بيراغي (86). ترتيب فرق الصدارة 1- برشلونة 38 نقطة من 16 مباراة. 2- أتلتيكو مدريد 38 من 17 مباراة.3- ريال مدريد 36 من 17 مباراة.4- سلتا فيغو 31 من 17 مباراة.5- فياريال 30 من 16 مباراة.