تحتضن أكاديمية التفوق الرياضي (اسباير) مشروع اسباير أحلام كرة القدم، الذي يعد أضخم وأوسع برنامج للبحث عن المواهب في كرة القدم في العالم .ويشمل المشروع ناشئين يمثلون ثلاث قارات آسيا وإفريقيا وأمريكا اللاتينية .ويتم اختيار المواهب ثم يستدعون إلى مقر الأكاديمية في الدوحة حيث يقضون قرابة شهر كامل في معسكر تدريبي مكثف على ملاعب ومنشآت الأكاديمية ذات المعايير العالمية، ويجرون عدة مباريات ودية مع فرق اسباير لكرة القدم وأيضاً فيما بينهم . ولا يقتصر المعسكر على التدريب والمباريات الودية فحسب، بل إن هؤلاء اللاعبين الشباب يستفيدون أيضاً من تجهيزات الأكاديمية المخبرية وعلوم الرياضة المزودة بأحدث وآخر وما وصلت إليه تكنولوجيا علوم الرياضة، في قياسات السرعة ودقات القلب وانتظام الدورة الدموية والأوعية والفحص الطبي واختبارات اللياقة والمسح التصويري للجسم .كما يستفيد الناشئون من البرامج الترفيهية المتنوعة التي استحدثت لهم بهدف الترويح عن النفس والابتعاد عن ضغط التدريبات المكثفة، ومنها قضاء أوقات ترفيهية في منتجع سيلين البحري ورحلة داخل الكثبان الرملية على متن سيارات الدفع الرباعي . وأقام هؤلاء الشباب طوال مدة وجودهم في اسباير في السكن الطلابي الذي يضاهي أفخم الفنادق من حيث التجهيزات والطعام والشراب الصحي الذي يشرف عليه فريق عمل من اختصاصيي التغذية .ويشرف فريق عمل من اسباير يضم مدربي كرة القدم ومعدي اللياقة والعلوم الرياضية واختصاصيي العلاج الطبيعي والتغذية يداً بيد مع منسقي البرنامج في الدول .