أكد الاتحاد النيجيري لكرة القدم أنه لن يتكهن بأسباب الغاء نادي أرسنال الإنجليزي جولته التي كانت مقررة في البلاد الشهر المقبل . وكان من المقرر أن يخوض أرسنال مباراة مع المنتخب النيجيري في 5 أغسطس/ آب المقبل في العاصمة أبوجا، ضمن جولته التي تسبق انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز .وقال الأمين العام للاتحاد موسى أمادو: التبرير الذي تلقيناه من المنظمين وأرسنال كان هو نفسه الذي نشر على موقعهم الإلكتروني، ولا مانع لدينا في ذلك . ورجحت الصحافة المحلية أمس أن المخاوف الأمنية في شمال البلاد قد تكون السبب وراء إلغاء الزيارة .وأعلن أرسنال أن المباراة المقترحة ألغيت بسبب تعقيدات مرتبطة بتنظيم مباراة مماثلة . وقال مدير التسويق في أرسنال انغوس كينيار: إحضار فريق من المستوى الأعلى إلى سوق دولية معقد دائماً ويواجه تحديات لوجستية .