أعلن مدرب منتخب ايطاليا لكرة القدم مارتشيلو ليبي تشكيلة من 23 لاعبا لمواجهة الكاميرون وديا في موناكو غدا الاربعاء في اطار استعدادات الطرفين لنهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا . وضمت التشكيلة استدعاء 3 لاعبين للمرة الاولى وهم حارس مرمى باليرمو سالفاتوري سيريغو ومدافع باري ليوناردو بونوتشي ولاعب وسط كالياري اندريا كوسو . وجاءت دعوة اللاعبين الثلاثة بسبب اصابة حارس مرمى يوفنتوس جانلويجي بوفون وزميله لاعب الوسط ماورو كامورانيزي ومدافع ميلان جانلوكا زامبروتا .وشهدت التشكيلة عودة مهاجم ميلان ماركو بورييلو بعد غياب منذ بطولة كأس أوروبا عام 2008 .وهنا اللاعبون:- للمرمى: فيديريكو ماركيتي (كالياري) ومورغان دي سانكتيس (نابولي) وسالفاتوري سيريغو (باليرمو) .- للدفاع: فابيو كانافارو وجورجو كييلليني ونيكولا ليغروتاغلي (يوفنتوس) ودانييلي بونيرا (ميلان) ودومينيكو كريسيتو (جنوى) وليوناردو بونوتشي (باري) وماتيا كاساني (باليرمو) وكريستيان ماجيو (نابولي) .- للوسط: اندريا بيرلو وجينارو غاتوزو (ميلان) ودانييلي دي روسي (روما)، وكلاوديو ماركيسيو (يوفنتوس) وسيموني بيبي (اودينيزي) وريكاردو مونتوليفو (فيورنتينا) وانجيلو بالومبو (سمبدوريا) واندريا كوسو (كالياري) .- للهجوم: انطونيو دي ناتالي (اودينيزي) وفابيو كوالياريلا (نابولي) وجامباولو باتزيني (سمبدوريا) وماركو بورييلو (ميلان) .