توقف قطار انتصارات بايرن ميونيخ السريع منذ بداية الموسم بالتعادل السلبي مع مضيفه اينتراخت فرانكفورت بعدما فاز في مبارياته العشر السابقة في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. وافتقد البطل قوته التهديفية المعهودة ورغم سيطرته على مجريات المباراة لم ينجح في اختراق دفاعات فرانكفورت المنظمة ليخفق في معادلة رقم قياسي أوروبي لأفضل بداية لموسم والذي يحمله توتنهام برصيد 11 انتصارا متتاليا في 1960.وفاز بايرن في مبارياته الست السابقة على اينتراخت دون أن تمنى شباكه بأي هدف وكان الطرف الأخطر منذ البداية واختبر ارتورو فيدال الحارس لوكاس هراديتسكي بضربة رأس في الدقيقة 11.ومرت ضربة رأس أخرى من خابي مارتينيز بعد دقائق بجوار المرمى حيث اتسم لاعبو بايرن بالسرعة واستبسل فرانكفورت دفاعياً.وارتكب الفريق المضيف هفوتين في بداية الشوط الثاني سمحتا لدوغلاس كوستا بالافلات من رقيبه أمام المرمى لكن هراديتسكي تعملق مجدداً وتصدى للمحاولة.وزادت ثقة فرانكفورت في نفسه واقترب من التسجيل بمحاولة من اليكس ماير قبل أن يرتكب مانويل نوير خطأ كاد ان يتسبب في دخول هدف في مرماه. واستعاد بايرن السيطرة تدريجيا في آخر 20 دقيقة لكنه لم يستطع ترجمتها إلى أهداف وسدد روبرت ليفاندوفسكي هداف الدوري بعيدا عن المرمى من انفراد في الدقيقة 80 في أخطر فرصة في المباراة.وسجل المهاجم الدولي البولندي هدفا في الدقائق الأخيرة ألغي بداعي التسلل.وقال فيليب لام بعد انتهاء المباراة في رد واضح على الطريقة الدفاعية التي اتبعها فرانكفورت «مخطئ من يعتقد أن اللعب الدفاعي لا ينفع، هذا ما تعلمناه أمام فرانكفورت».أما التشيلي فيدال فأكد غاضباً « كان اللعب صعباً، فرانكفورت دافع عن مرماه بجميع لاعبيه، ومتعب جداً أن تجد نفسك تلعب أمام جدار باستمرار، ليس هكذا تلعب كرة القدم».