أعلنت ألمانيا عن المدن التسع التي تستضيف فعاليات بطولة كأس العالم لكرة القدم النسائية 2011 بألمانيا. وأعلنت اللجنة المنظمة للبطولة في حفل أقيم بالعاصمة برلين عن المدن التسع وهي العاصمة برلين ومدن فرانكفورت ودريسدن ومونشنجلادباخ وأوجسبرج وسينسهايم وبوخوم وفولفسبورج وليفركوزن. تقام فعاليات البطولة بمشاركة 16 منتخبا وستنطلق بحفل الافتتاح في برلين في 26 حزيران/يونيو 2011 بينما تقام المباراة النهائية في فرانكفورت يوم 17 تموز/يوليو.وتستضيف ألمانيا البطولة بعد خمس سنوات من استضافة بطولة كأس العالم للرجال 2006. وكان من بين الحضور المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والسويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم وثيو تسفانشتايجر رئيس الاتحاد الألماني للعبة ورئيس الاتحاد الدولي السابق لكرة القدم للسيدات ستيفي جونز الذي يرأس اللجنة المنظمة للبطولة. ووجهت انتقادات لاذعة من جانب مدينة ماجدبورج التي تم رفض طلب استضافة البطولة التي قدمته بجانب مدينة بيلفيلد.وقال لوتز ترومبر عمدة ماجدبورج في مقابلة إذاعية أشعر بخيبة أمل ويمكنك العمل بأقصى قدر لك.. لأنه ليس لديك أي فرصة لاستضافة البطولة في الشرق. ورغم ذلك دافع الاتحاد الألماني لكرة القدم عن قرار اختيار المدن المستضيفة للبطولة قائلا إن الجزء الشمالي من البلاد لم يتم تمثيله فقط بمدينة دريسدن ولكن أيضا استاد مدينة ماجدبورج يحتاج إلى استثمارات بقيمة ثلاثة ملايين يورو (4،23 مليون دولار) فقط من أجل المنشآت الإعلامية المؤقتة.سسكا وهرتا برلين أول المتأهلين لكأس الاتحاد الأوروبيأصبح فريقا هرتا برلين الألماني وسسكا موسكو الروسي أول المتأهلين إلى دور المجموعات لبطولة كأس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.ورغم تعادل هرتا برلين سلبيا مع سان باتريك اتليتك الايرلندي في دبلن في إياب الدور الأول، تأهل الفريق إلى دور المجموعات بعد فوزه في مباراة الذهاب بهدفين نظيفين بينما تغلب سسكا موسكو على سلافن الكرواتي 1/صفر ليتأهل إلى الدور الثاني بفوزه في مجموع لقائي الذهاب والإياب بنتيجة 3/،1 بعد فوزه في المباراة الاولى 2/1.وفي دبلن كافح هرتا برلين أمام منافسه الأيرلندي كثيرا وتصدت عارضة مرمى الفريق الالماني لتسديدتين قويتين من الفريق الايرلندي.وتغاضى حكم المباراة ميخائيل كوكولاكيس عن احتساب ضربة جزاء لباتريك اتليتك رغم أن الكرة لمست يد فابيان لوستنبرجر داخل منطقة الجزاء.وفي موسكو قدم سسكا أكثر مما طلب منه بعدما حقق الفوز في مباراته الأولى في كرواتيا.وأحرز اليكسي بيرزوتسكي هدف الفوز لسسكا في الدقيقة 37 ليمنح فريقه ، الفائز بلقب البطولة عام ،2005 بطاقة التأهل إلى الدور التالي.هامبورج يتمسك بالتواضع رغم تصدره البوندسليجاربما لا يقدم فريق هامبورج الأداء الجذاب الذي يميز فيردر بريمن لكنه أيضا لم يخفق مثل بايرن ميونيخ واعتلى صدارة الدوري الألماني (بوندسليجا).وقال مارتين يول المدير الفني لهامبورج بعدما تصدر الفريق البوندسليجا بفوزه على بوروسيا مونشنجلادباخ 1/صفر يوم السبت الماضي يجب ألا نخجل.وبعدها وصف يول الفوز بأنه غير مقنع حيث قدم الفريق أداء باهتاً في المباراة التي حسمها ملادن بتريتش لصالح هامبورج بهدف في الدقيقة 11. وجاء هذا الفوز لتعود ذكريات الموسم الماضي حيث كان الدفاع هو مفتاح الفوز لبايرن ميونيخ تحت قيادة مديره الفني السابق هوب ستيفنز.وفي اليوم نفسه تغلب فيردر بريمن على هوفنهايم 5/4 وتلقى بايرن ميونيخ هزيمته الثانية على التوالي حيث خسر أمام هانوفر صفر/1. ولكن هامبورج كان يسعى لتفادي مثل هذا الإخفاق بأي ثمن حيث كان قد خسر أمام فولفسبورج صفر/3 .وقال جاي ديميل مدافع هامبورج الشيء الأكثر أهمية هو إحراز النقاط الثلاث. ومع ذلك كان يجب أن نسجل هدفا آخر.واتفق يول مع هذا الرأي قائلا تقدمنا مبكرا ولكننا أخفقنا في إضافة الهدف الثاني.. نحن بحاجة إلى المزيد من الحماسة.وحاول المدرب الهولندي الجديد الاهتمام بالهجوم بشكل أكبر هذا الموسم رغم انتقال صانع الألعاب رافاييل فان دير فارت إلى ريال مدريد الإسباني.ووصف نجم المنتخب الألماني وهامبورج السابق جينتر نيتسر نادي هامبورج بأنه العملاق النائم وأن الرعاة المحليين يجب أن يتعاونوا لضم المزيد من اللاعبين الكبار إلى صفوف الفريق كي يصبح هامبورج من أفضل 20 ناديا أوروبيا.وكان هامبورج قد أحرز الكأس الأوروبية عام 1983 وهو العام الذي فاز به الفريق بلقب البوندسليجا للمرة الأخيرة ، وفاز هامبورج بكأس ألمانيا للمرة الأخيرة عام 1987.وتذبذبت نتائج هامبورج بشكل ملحوظ خلال العقد الأخير ولكنه تقدم ببطء ليتنافس مع فرق المقدمة بالبوندسليجا.اسكتلندا تستضيف الارجنتين نوفمبراكد الاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم اقامة المباراة الدولية الودية بين منتخبي اسكتلندا والارجنتين على ملعب هامبدن بارك في غلاسغو في 19 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، وذلك بعد الاتفاق مع نظيره الارجنتيني على سعر تذكرة الحضور.وجاء اعلان الاتحاد الاسكتلندي بعدما وافق الاتحاد الارجنتيني على تخفيض سعر تذكرة حضور اللقاء الى مستوى يسمح للمضيف بوضعها للبيع بسعر مطابق للتذكرة التي سيشتريها الجمهور للمباراة امام النمسا في 11 الشهر الحالي ضمن التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس العالم التي تستضيفها جنوب افريقيا عام 2010.