ألحقت البرازيل هزيمة قاسية بمضيفتها الأوروغواي 4-1 في الجولة الثالثة عشرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 وقطعت شوطا كبيرا نحو النهائيات، في حين سجل ليونيل ميسي هدف منتخب الأرجنتين الوحيد في مرمى تشيلي لينعش آمالها.على ملعب سنتيناريو في العاصمة مونتيفيدو، سقطت الأوروغواي التي غاب عنها مهاجم برشلونة لويس سواريز سقوطاً كبيراً أمام البرازيل 1-4 بفضل ثلاثية للاعب الوسط باولينيو ليبتعد عن منافسه بفارق 7 نقاط.والفوز هو السابع تواليا للبرازيل في تصفيات كأس العالم وهو ما يحصل لها للمرة الأولى في تاريخها.وتقدمت الأوروغواي بعد مرور 9 دقائق عندما احتسب الحكم ركلة جزاء اثر اعاقة ادينسون كافاني داخل المنطقة، فتولى الأخير تنفيذها بنجاح، بيد أن باولينيو أطلق كرة صاروخية بعدها ب10 دقائق سكنت الزاوية العليا مدركا التعادل للبرازيل، ثم تابع باولينيو نفسه كرة وصلته من فيليبي كوتينيو داخل الشباك من مسافة قريبة (51)، قبل أن يضيف نجم برشلونة نيمار الثالث من كرة ساقطة رائعة في الدقيقة 75 ليحسم النتيجة بنسبة كبيرة.وكان الهدف هو الأجمل وجاء بطريقة فنية أكثر من رائعة لينال إعجاب الكثيرين حول العالم.لكن باولينيو أبى إلا أن يسجل«الهاتريك» في الوقت بدل الضائع متابعا الكرة بصدره داخل الشباك.وقال تيتي مدرب البرازيل «من اجل ان تفوز في هذا الملعب يجب ان تكون قويا جدا، التغلب على الأوروغواي في ملعبها ليس أمرا سهلا على الإطلاق».وفي بوينوس ايرس، قاد ليونيل ميسي منتخب الأرجنتين إلى فوز ثمين على تشيلي بهدف للاشيء بتسجيله من ركلة جزاء اثر عرقلة خوسيه فوينزاليدا لانخل دي ماريا داخل المنطقة بعد مرور 16 دقيقة في مرمى زميله السابق في برشلونة دانيال برافو.ودخلت الأرجنتين مواجهتها مع تشيلي وهي في حاجة ماسة إلى النقاط الثلاث واعتمد مدربها ادغاردو باوتسا تشكيلة هجومية قوامها الثلاثي ميسي وسيرخيو اغويرو وانخل دي ماريا.في المقابل، غاب عن تشيلي لاعب وسط بايرن ميونيخ ارتورو فيدال.وفي بارنكيا، حققت كولومبيا فوزاً صعباً على بوليفيا المتواضعة بهدف وحيد،وجاء الهدف متأخرا وسجله لاعب وسط ريال مدريد خاميس رودريغيز من كرة مرتدة من ركلة جزاء تصدى لها الحارس البوليفي كارلوس لامبي ليعيدها رودريغيز داخل الشباك. واحتسب الحكم ركلة الجزاء اثر مخاشنة خوان كوادرادو.وفي مباراتين أخريين، فازت الباراغواي على الاكوادور 2-1، وتعادلت فنزويلا مع البيرو 2-2.وتتصدر البرازيل الترتيب برصيد 30 نقطة مقابل 23 للأوروغواي و22 للأرجنتين و21 لكولومبيا.ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى إلى النهائيات في حين يخوض صاحب المركز الخامس الملحق القاري في مواجهة بطل اوقيانيا. مدرب الباراغواي متعطش لمواجهة البرازيل قال مدرب منتخب باراغواي، فرانسيسكو أرسي، إن فريقه حقق المطلوب وهو الفوز على الإكوادور 2-1، والآن ينتظر بشغف مواجهة متصدر الجدول، البرازيل.وأضاف أرسي «كانت مباراة تليق بمواجهة في التصفيات، كنا أقوياء، وقمنا بالأداء المطلوب».وعن تصريحات مدرب الإكوادور، غوستافو كينتيروس، التي نسب فيها انتصار باراغواي، نتيجة أخطاء دفاعية، وأنها لا تعود لتفوق أصحاب الأرض، أوضح أرسي «هل قال كينتيروس ذلك؟ يا له من مسكين».وعن مواجهة البرازيل القادمة يوم الثلاثاء، قال أرسي «علينا أن نغلق المساحات، تبدو مباراة مثيرة، لأنهم يفوزون على الكل، ولكني متعطش لمواجهتهم، لعبت هناك لسنوات، أعرف طريقتهم في التفكير وفي اللعب، بإمكاننا تقديم مباراة قوية أمامهم وحصد النقاط». تيتي: لدي أفضل لاعب في العالم أكد تيتي، المدير الفني للمنتخب البرازيلي، أن الفريق ليس مستعدًا بعد لخوض بطولة كأس العالم، رغم تغلبه على أوروغواي 4-1. وتابع «أرفض أن أعتبر مباراة الليلة تاريخية، ولكنني أعترف أن الأداء والنتيجة كانا أفضل مما كنت أتخيل».وعن أداء لاعب الوسط باولينيو الذي سجل ثلاثية «هاتريك» في مباراة واحدة لأول مرة في مشواره، أكد تيتي أن أداءه وأهدافه تتحدث عن نفسها.وقال تيتي إنه يمتلك أفضل لاعب في العالم، وهو نيمار داسيلفا لاعب برشلونة.وأضاف المدرب: «لدي أفضل لاعب في العالم، وبالنسبة لي الكرة الذهبية القادمة ستكون من نصيب نيمار». إنجاز تاريخي اقترب نيمار مهاجم البرازيل من تحقيق إنجاز تاريخي مع منتخب بلاده بعدما رفع رصيده مع «السامبا» بهدفه في مرمى الأوروغواي إلى 51 هدفاً، ليقترب من كسر الرقم المسجل باسم روماريو الذي سجل 55 هدفاً.ويتصدر بيليه قائمة هدافي البرازيل برصيد 77 هدفًا، مقابل 62 هدفاً لرونالدو. لقاء سهل لفرنسا وصعب للبرتغال تخوض بلجيكا أصعب مبارياتها أمام ضيفتها اليونان بعد تحقيقها بداية ساحقة في تصفيات أوروبا المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 في كرة القدم، فيما تختبر فرنسا تشكيلة يافعة أمام لوكسمبورغ وتبحث البرتغال عن تعميق الهوة مع سويسرا.وتقام اليوم السبت 9 مباريات في المجموعات الأولى والثانية والثامنة، أبرزها بين بلجيكا واليونان، البرتغال والمجر، وبلغاريا وهولندا. وتنتقل فرنسا، وصيفة كأس أوروبا الأخيرة على أرضها، في مهمة سهلة على أرض لوكسمبورغ ضمن المجموعة الأولى، فيما تحل هولندا الوصيفة على بلغاريا الرابعة في موقعة لافتة.وتتصدر فرنسا الترتيب بعشر نقاط، مقابل 7 لكل من هولندا والسويد التي تستقبل بيلاروسيا الخامسة والتي لم تحقق أي فوز حتى الآن، فيما أحرزت لوكسمبورغ نقطة يتيمة حتى الآن من مبارياتها الخمس.وبعد مواجهة لوكسبمورغ، تستضيف فرنسا الثلاثاء المقبل إسبانيا في لقاء ودي على ملعب «ستاد دو فرانس» في ضاحية سان دوني الباريسية.وتبحث البرتغال بطلة أوروبا عن مواصلة نتائجها الجيدة وتحقيق فوزها الرابع على التوالي، عندما تصطدم بضيفتها المجر ثالثة الترتيب، فيما تستقبل سويسرا المتصدرة لاتفيا وصيفة القاع.