تأهلت الصربيتان آنا ايفانوفيتش ويلينا يانكوفيتش إلى الدور الثالث من دورة مونتريال الكندية الدولية للتنس، فيما انسحبت الروسية ماريا شارابوفا بعد تأهلها إلى الدور ذاته ايضا وذلك بسبب اصابة في كتفها.وتخلصت ايفانوفيتش من عقبة التشيكية بترا كفيتوفا بالفوز عليها 6-3 و4-6 و6-،3 لتواجه في الدور المقبل النمسوية تاميرا باتسيك التي تغلبتبدورها على المجرية ميليندا تسينك 6-4 و7-5. اما مواطنتها يانكوفيتش فكان تأهلها اسهل لأنها تغلبت على الكندية الكسندرا فوزنياك 6-صفر و6-4 وهي تلتقي في الدور الثالث الكندية الاخرى ستيفاني دوبوا التي اطاحت بالروسية ماريا كيريلنكو الثالثة عشرة بالفوز عليها 6-2 و2-6 و7-6 (7-4). وبدورها عانت شارابوفا الامرين لحسم مواجهتها مع البولندية المغمورة مارتا دوماشوفسكا واحتاجت إلى ساعتين و56 دقيقة لتفوز 7-5 و5-7 و6-2 لكنها عادت لتنسحب بعدها بسبب اصابة في كتفها الايمن.