متابعة: ضمياء فالحقال النجم البرتغالي- البرازيلي ديكو الذي لعب في صفوف تشلسي عندما خرج من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على يد برشلونة الإسباني في 2009 لكنه فاز بلقب أوروبا مع بورتو وبرشلونة إن مورينيو مدرب تشلسي بحاجة لتسجيل الأهداف مؤكدا أن صانع ألعاب مهارياً مثل خوان ماتا الذي باعه تشلسي لليونايتد مقابل 37 مليون جنيه إسترليني هو من يصنع الفارق في مثل هذه المواجهات الحاسمة: "من الصعب معرفة الطريقة التي سيسجل بها تشلسي الأهداف اليوم فهو يعتمد على أوسكار وهازار إذا ما كانا بقمة أدائهما" .أردف ديكو: "هازار عائد من إصابة وأوسكار لم يلعب بشكل مميز مؤخرا وفشل كلاهما في صنع فارق في المباريات لذلك لا أعتقد أن صفقة بيع ماتا في الشتاء كانت حكيمة لأنه لاعب جيد وربما كان ليصنع الفارق لتشلسي اليوم لكن مورينيو بالتأكيد يعرف ما يفعل" .وعن اللقاء المرتقب قال ديكو: "تشلسي بحاجة للتسجيل بعدما حافظ على نظافة شباكه في الذهاب، ستكون مباراة مختلفة لأنك في الذهاب تهاجم وفي تفكيرك أن وراءك مباراة أخرى أما في الإياب فلا توجد فرصة أخرى، الفريقان يحتاجان للفوز اليوم ولذا تحتاج للاعب مميز يهاجم بشجاعة ويسجل . عندما كنت في تشلسي كان لدينا مهاجمون أكثر وأرفع أداء لذا كانت الخيارات كثيرة أما تشكيلة اليوم فتحتاج لمزيد من التطوير ولمزيد من اللاعبين بمختلف المهارات . مورينيو معتاد على تحويل الضغوط على الفريق الخصم، من خلال المشجعين كما رأينا في مواجهته مع باريس سان جيرمان ومن خلال الأمور الأخرى وأعتقد أن تشلسي هو المرشح للفوز اليوم" .ديكو يعرف من تجربته في 2004 مع مورينيو في بورتو أن التعادل السلبي مفيد في الإياب فقد واجه ديبورتيفو لاكورونا في نصف النهائي وتعادلا سلبيا في البرتغال فاحتفل لاعبو لاكورونا لكنه قلب الطاولة عليهم في الإياب على ملعب لاكورونا ويعلق ديكو: "مورينيو يعرف جيدا أن التعادل السلبي لا يعني الفوز وعندما تعادل تشلسي في مدريد، تشلسي لم يحتفل لأن مورينيو يعرف أن فريقه يقع في محنة إذا ما فكر أنه حسم التأهل" .الألماني أندريه شورله صانع ألعاب تشلسي يرى أن الفوز بالألقاب ممكن هذا الموسم بعدما نجح الفريق في حرمان ليفربول من التسجيل على ملعبه لأول مرة منذ سبتمبر/أيلول الماضي وقال شورله: "فريقنا يلعب بكل الطرق التي تؤدي للفوز، لا جدوى من اللعب الجميل إذا لم تنته المباراة لصالحك ونحن نخطط للعب من أجل الفوز وانتقادات الفرق الأخرى لأسلوبنا ليس له دافع سوى الغيرة . ندرك جميعنا أن مباراتنا اليوم أمام أتلتيكو مهمة جدا وفوزنا على ليفربول كان الطريقة الأفضل للاستعداد لهذه المباراة" .وعن النهائي قال شورله: "من الصعب التفكير الآن بالنهائي قبل المباراة لكن إذا فزنا فأتمنى مواجهة البايرن فقد هزمته كثيرا عندما كنت في ألمانيا مع ماينتس وليفركوزن" .وعما تعلمه من مورينيو قال شورله: "تعلمت الكثير منه وأحب التواجد في فريقه وتعلم اللعب في مراكز جديدة، لم أكن ألعب في ألمانيا بهذه الطريقة الدفاعية . أصبحت تقريبا ظهيرا أيسر في تشلسي وهذا جيد لي لأن التنظيم الدفاعي لا يوجد في ألمانيا وأنا ذكي بما يكفي لأعرف متى أتحول لمهاجم وعلى اللاعب أن يتمتع بمواصفات المدافع والمهاجم معا لمساعدة زملائه" . أتلتيكو وتشلسي ضد الاستحواذ أثارت الخطة الفنية التي لعب بها فريق تشلسي بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو في مباراة ذهاب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا أمام أتلتيكو مدريد تذمر الكثيرين في الأسبوع الماضي، خاصة مع انتهاء المباراة بالتعادل السلبي .ومع ذلك، لن يكون غريباً على مورينيو أن يلجأ إلى أسلوب حريص آخر من اللعب عندما يستضيف فريقه مباراة العودة اليوم .فقد نجح تشلسي في إحباط مخططات أتلتيكو بملعب "فيسينتي كالديرون" بالعاصمة الإسبانية .وبعدها أعاد نفسه إلى سباق اللقب ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، حتى وإن كان مورينيو لا يرى ذلك، بفوزه 2صفر على ليفربول .وقال ديمبا با مهاجم تشلسي عقب تسجيله الهدف الأول لفريقه بملعب "آنفيلد": "دائما ما يكون لدينا خطة، فنحن لا نخرج إلى الملعب لنلعب بالطريقة التي نريدها، يجب أن تكون لديك خطة" .وتتوافق ضربة الحظ التي سجل منها الهدف الأول مع النموذج الذي وصفه دييغو توريس، كاتب السيرة الذاتية لمورينيو، والذي قال: إنه أثناء عمل المدرب البرتغالي مع نادي ريال مدريد وضع شفرة السبع نقاط لاجتياز المباريات المهمة بنجاح .وتقف خطة مورينيو في تناقض تام للفلسفة التي يشجعها مدرب مثل بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الحالي والذي يطالب لاعبيه بالاستحواذ الدائم تقريباً على الكرة .ولكن فكرة مورينيو تعتمد على الاعتقاد بأن المباريات الصعبة يفوز بها الفريق صاحب الرصيد الأقل من الأخطاء .وعادة ما تقع الأخطاء من قبل الفريق المستحوذ على الكرة، لذا فإن فريقه لا يركز على استعادة الكرة بل يضغط على الخصم ليقع في الخطأ وبعدها يستغل فريق مورينيو هذا الخطأ سريعاً .ولن يكون غريباً إذا قرر مورينيو اتباع المنهج نفسه في اللعب اليوم، ولكن المشكلة هي أن أتلتيكو نفسه يلعب بأسلوب قريب جداً من ذلك في المباريات الكبيرة . إنها مباراة لن يقاتل أي من الطرفين فيها من أجل الاستحواذ على الكرة .فقد عانى أتلتيكو، رغم استحواذه التام على الكرة، من أجل خلق فرص حقيقية خلال مباراة الذهاب، ومن المرجح أن يفضل اللعب على الهجمات المرتدة في لندن . ولا يتمتع منهج مورينيو مع تشلسي بشعبية حول العالم، خاصة وأن فكرة أن يكون فريق يساوي ملايين الدولارات مهتم بهذه الدرجة الضئيلة بالاستحواذ على الكرة تعتبر غريبة إلى حد كبير .ولكن كرة القدم تبقى استثماراً معتمداً على النتائج، فكتب الأرقام لا تظهر مثلا أن بايرن ميونيخ كان متفوقا كليا على تشلسي عندما خسر أمام الفريق اللندني في نهائي دوري الأبطال عام 2012 .