يعتبر مهاجم مانشستر يونايتد ومنتخب إنجلترا لكرة القدم واين روني مرشحاً بقوة لإحراز لقب لاعب الموسم، بعد ان تم اختياره أمس ضمن مجموعة من 4 لاعبين، ضمت إلى جانبه العاجي ديدييه دروغبا مهاجم تشلسي، والإسباني فرانسيسك فابريغاس لاعب وسط أرسنال، والأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم مانشستر سيتي . وفي حال فوز روني، سيكون اللقب من نصيب لاعبي مانشستر يونايتد للمرة الرابعة على التوالي بعد ان ناله البرتغالي كريستيانو رونالدو مرتين (2007 و2008) والويلزي راين غيغز (2009) .وسجل روني في الموسم الحالي 34 هدفاً في مختلف المسابقات، فيما تعرض فابريغاس لعدة اصابات خلال الموسم، ولم يقدم دروغبا المردود ذاته كما في السنوات الماضية .ويعتبر اختيار تيفيز بين أفضل أربعة لاعبين مكافأة لصحوة مانشستر سيتي، الذي ينافس على خطف بطاقة مؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل . واختير روني وفابريغاس ضمن مجموعة من 4 لاعبين أيضاً لإحراز لقب أفضل لاعب شاب هذا الموسم وضمت إلى جانبهما حارس برمنغهام جو هارت ولاعب وسط استون فيلا جيمس ميلنر .