اعترف الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بأن خلافه مع مدرب الفريق مانشيني في الموسم الماضي عاد على اللاعب بالفائدة، وقال تيفيز الذي سجل في كل مباريات الفريق الأربعة حتى الآن: كان شجاري مع مانشيني مجدياً لي، لأنه أشعل فيّ حب الكرة مجدداً، وهو ما كنت أتطلع إليه منذ البداية، الشعور بالتعطش للمجد الكروي وللسعادة . في الماضي كنت ألعب الكرة من أجل جذب أنظار مدرب المنتخب لي، لكنني اليوم ألعب من أجل المتعة والرغبة في الفوز بالألقاب . وكان لابتعاد اللاعب عن قائمة المدرب الموسم الماضي أثر كبير في إقصاء تيفيز عن تشكيلة المنتخب أيضاً، لكن الأباتشي قال: المنتخب جيد، سواء كنت فيه أو لا، وأنا أفضل من دونه، لا يتوجب علي التفكير كثيراً في عدم مشاركتي مع المنتخب فهو ليس أولوية لدي . وعلى خط متصل، قال سيرجيو أغويرو مهاجم سيتي الآخر الذي يتعافى من إصابة طفيفة عن مواطنه تيفيز: تيفيز يلعب بشكل رائع ويبدو سريعاً وقوياً، وإذا ما واصل الأداء بهذه الصورة سيفكر المدرب سابيلا في ضمه مستقبلاً . وعن مباراة الفريق الأولى أمام ريال مدريد قال أغويرو: كل فريق في المجموعة فريق كبير، وهذا يحفزنا بشكل أكبر، لم يسبق لي أن هزمت ريال مدريد عندما كنت ألعب في أتلتيكو مدريد، لكنني أتطلع لتغيير ذلك بألوان سيتي . وشاطر تيفيز زميله أغويرو في رأيه وقال: ريال سيكون منافساً قوياً جداً، لكن أمامه مباريات كبيرة أيضاً، خصوصاً أن المجموعة ليست سهلة، كريستيانو رونالدو زميل سابق، وهو يقدم حالياً أفضل أداء له على الإطلاق . يذكر أن الريال سيواجه إلى جانب سيتي بوروسيا دورتموند وأياكس . وعن جائزة أفضل لاعب التي ذهبت للإسباني المتألق أندريه أنيستا قال أغويرو إن مواطنه ميسي كان الأحق بها: ميسي قدم موسماً رائعاً، وكان يستحق الجائزة، لكنني مع ذلك سعيد من أجل أنيستا، وكنت لأسعد أكثر لو كانت لميسي الذي قلل من أهمية الأمر من جانبه، وقال لي إنه سعيد من أجل انيستا، لأنه زميله وأنه سبق أن حصد الكثير من الجوائز والألقاب . ويتطلع أغويرو إلى المشاركة مع المنتخب أمام بيرو في العاصمة ليما في ال11 من الشهر الجاري . من جهة أخرى، فشل نادي غلطة سراي التركي في التوصل لاتفاق بشأن انتقال مدافع سيتي العاجي كولو توريه قبل غلق باب التنقلات الصيفية، وقال سيف روبي وكيل أعمال اللاعب: كولو يشعر بالإطراء لاهتمام نادي غلطة سراي بخدماته وهو سعيد في مانشستر سيتي .