تلقت آمال روما في التتويج بلقب الدوري الإيطالي لكرة القدم ضربة موجعة جديدة بعدما سقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه بارما في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة أمس على الملعب الأولمبي بالعاصمة الإيطالية .وأسفرت باقي المباريات عن فوز لاتسيو على مضيفه أودينيزي 1/ صفر، وجنوه على فيرونا 5-،2 وإنترميلان على مضيفه أتالانتا 4-،2 فيما تعادل تورينو مع كالياري 1-،1 كما تغلب باليرمو 3-1 على ضيفه نابولي .فقد روما بتلك النتيجة نقطتين ثمينتين في سباق الصدارة بعدما أصبح رصيده 47 نقطة في المركز الثاني .في المقابل، حصد بارما متذيل الترتيب النقطة الأولى له في مبارياته الست الأخيرة بالمسابقة ليصبح رصيده 11 نقطة ويواصل معاناته في رحلته للهروب من شبح الهبوط إلى الدرجة الثانية .وعقب المباراة أطلقت جماهير روما صافرات الاستهجان تعبيراً منها عن غضبها من نتائج الفريق المخيبة في الفترة الأخيرة .وواصل إنتر صحوته في المسابقة بعدما حقق فوزه الثاني على التوالي عقب تغلبه 4-1 على مضيفه أتالانتا .وتقدم شاكيري مبكراً في الدقيقة الثالثة من ركلة جزاء، قبل أن يدرك ماكسي موراليز التعادل اتالانتا في الدقيقة 28 .وأعاد فريدي غوارين إنتر إلى المقدمة مرة أخرى بعدما سجل الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 37 .واستغل إنتر النقص العددي في صفوف أتالانتا الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه يوهان بن علوان في الدقيقة ،52 ليضيف الهدفين الثالث والرابع عن طريق غوارين ورودريغو بالاسيو في الدقيقتين 63 و72 .ورفع إنتر رصيده إلى 32 نقطة ليرتقي للمركز التاسع .وواصل ميلان نتائجه المخيبة للآمال في المسابقة إثر تعادله مع ضيفه إمبولي بهدف لمثله .وبادر ماتيا ديسترو المنضم حديثا للفريق بالتسجيل لميلان في الدقيقة 40 بمساعدة جياكومو بونافنتورا ثم تعادل لاعب الوسط المخضرم ماسيمو ماكاروني لإمبولي في الدقيقة 68 مستغلا تمريرة السيد هساي .وتعرض الإسباني دييغو لوبيز حارس مرمى ميلان للطرد قبل ست دقائق من نهاية المباراة للمس الكرة بيده خارج منطقة الجزاء لمنع فرانشيسكو تافانو من تسجيل هدف الفوز لإمبولي .كما تعرض غابريل باليتا للإصابة في الدقائق الأخيرة وفي ظل إجراء ميلان كل تغييراته، أنهى الفريق المباراة بتسعة لاعبين .ورفع ميلان رصيده إلى 30 نقطة في المركز العاشر مقابل 24 نقطة لإمبولي في المركز الرابع عشر .وأنعش فيورنتينا آماله في الحصول على إحدى البطاقات المؤهلة لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل .وافتتح النجم المصري محمد صلاح التسجيل لمصلحة فيورنتينا في الدقيقة ،30 ولم يمر سوى دقيقتين حتى أضاف باباكار الهدف الثاني للضيوف، قبل أن يعود نفس اللاعب لهز الشباك مرة أخرى محرزا الهدف الثالث لفيورنتينا في الدقيقة ،62 فيما تكفل دومينيكو بيراردي بتسجيل هدف الشرف لساسولو في الدقيقة 67 . مونتيلا سعيد بتفاهم صلاح وباباكار أعرب فيتشينزو مونتيلا المدير الفني لنادي فيورنتينا عن اعجابه بحالة التفاهم بين النجمين المصري محمد صلاح والسنغالي كوما باباكار خلال الفوز على ساسولو .وافتتح صلاح القادم على سبيل الإعارة من صفوف تشيلسي التسجيل ثم صنع الهدف الثاني لباباكار، قبل أن يتكفل النجم السنغالي بتسجيل الهدف الثاني له والثالث لفريقه .وقال مونتيلا مبتسما "لقد طلبت من الفريق ألا يجعل الخيار سهلا أمامي فيما يتعلق بالتشكيل الأساسي، وهذا ما فعله اللاعبون حقيقة" . وأضاف "كلهم مهمون بالنسبة لي وسأحاول أن أضمن مشاركتهم جميعا هذا الموسم، لقد قدمنا أداء مرضيا جدا أمام خصم قوي يجيد اللعب الهجومي" .وأشار "أنا راض جدا عن أداء الفريق، ربما هو الأداء الأفضل في الاشهر الأخيرة، باباكار يمتلك الإمكانيات اللازمة ليصبح بطلا" .وتابع "صلاح يمكنه اللعب كمهاجم ثان ربما بشكل أفضل من اللعب على الأطراف، طالما كانت الفرصة سانحة أمامه للتحرك" . إينزاغي: نمر بظروف لا تصدق قال فيليبو إينزاغي مدرب ميلان "نمر بفترة معقدة فضلاً عن كوننا غير محظوظين أبداً" .وأعرب إينزاغي عن استيائه الشديد من الحالة الصعبة التي يمر بها فريقه وقال "لا يصدق ما نمر به من ظروف، الإصابات الكثيرة التي تلاحق الفريق وافتقارنا للحظ" .وتابع "لقد كانت مباراة متوازنة في معظمها ، ولكن للأسف نحن سجلنا هدفاً وعجزنا كما العادة عن تسجيل الثاني فضلاً عن كوننا أخفقنا من جديد في حماية مرمانا، علي الاعتراف أن هذه الأحداث باتت تعاد ولكن أيضاً لنعترف أن أمبولي فريق ليس بالسهل" .وأكد "سنحاول أن نفوز في المباريات المقبلة وسنعمل بجد على ذلك، نحن نمثل نادياً عريقاً اسمه ميلان وسنحاول جعل صافرات الاستهجان التي اطلقتها الجماهير هتافات لتحفيز اللاعبين والفريق لتحقيق الانتصارات" . سانشيز في حالته الطبيعية يعتقد الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال أن اليكسيس سانشيز "ليس في حالته الطبيعية" وقد يشعر بآثار الإرهاق بعد بداية مبهرة لمهاجم تشيلي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .وتألق سانشيز (26 عاماً) بشدة ليحرز 18 هدفاً في 32 مباراة بعد انضمامه من برشلونة الإسباني مقابل 35 مليون جنيه استرليني في يوليو الماضي . لكن سانشيز خرج من أرض الملعب متأثراً بإصابة في المباراة التي فاز بها أرسنال 2-1 على ليستر سيتي الأسبوع الماضي، ويرى فينغر أن مهاجم تشيلي ربما يعاني آثار الإرهاق .وقال فينغر الذي يحتل فريقه المركز الخامس في الدوري الإنجليزي برصيد 45 نقطة من 25 مباراة "لم تكن لديه نفس القوة التي كان يتمتع بها في البداية" .وأضاف "لست متأكداً ما إذا كانت لديه الحرية للانطلاق مثلما اعتاد . لا أعلم ما إذا كان الأمر يتعلق بالضربة التي تلقاها في ركبته لكن لم يكن في حالته الطبيعية" . يوفيتتش: بيلغريني قتلني عبر المونتنغري ستيفان يوفيتتش مهاجم مانشستر سيتي عن حزنه العميق من تفضيل المدرب التشيلي مانويل بيلغريني للإيفواري الجديد ويلفريد بوني عليه في تشكيلته الأوروبية لمواجهة برشلونة . وقال يوفيتتش الذي انضم لسيتي قادماً من فيورنتينا مقابل 22 مليون جنيه قبل 18 شهراً "أنا أستحق اللعب في دوري أبطال أوروبا والمدرب قتلني بقراره إقصائي . أعتقد أنني أهل للعب في الفريق في البطولة، الناس قالوا لي إنني لاعب كبير، لكن على ما يبدو المدرب لا يشاطرهم الرأي" .وقال "أشعر بخيبة أمل كبيرة ولا أدري إن كان قراره صائباً أو خاطئاً، قلت للمدرب إنني أستحق مكاناً، لكنه لم يصغ إليّ . لقد التحقت بسيتي من أجل اللعب في أوروبا" . يوفيتتش الذي جذب اهتمام انتر ميلان واليوفنتوس مؤخراً أكد عدم حسمه مستقبله وقال "لم أتخذ قراراً بعد، سأنتظر للصيف ثم أقرر، لكنني مستاء من تفضيل المدرب لاعبين غيري، وربما إقصائي من التشكيلة رسالة مبطنة لما يريد فعله معي . أعيش أوقاتاً صعبة، لكنني سأكون جاهزاً دوماً لخدمة الفريق، حلمت طوال الأسبوع الماضي بمواجهة برشلونة، لذا أعتقد أن قرار إقصائي كان قاسياً عليّ" .