حسم باريس سان جرمان حامل اللقب بعشرة لاعبين الكلاسيكو أمام مضيفه مرسيليا لمصحلته 2-1 على ملعب فيلودروم وأمام 34 ألف متفرج في ختام المرحلة التاسعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وشهدت المباراة ندية كبيرة بين الفريقين وكانت نقطة التحول فيها عندما حاول الدولي الإيطالي البرازيلي الأصل تياغو موتا إبعاد الكرة داخل المنطقة من أمام ماتيو فالبوينا فأصاب قدم الأخير، فاحتسب الحكم كليمان توربان ركلة جزاء لأصحاب الأرض وأشهر البطاقة الحمراء في وجه موتا في قرار احتج عليه الضيوف كثيرا (31) .وانبرى الدولي الغاني أندريه ايوو لركلة الجزاء بنجاح مفتتحاً التسجيل (34) . لكن الفريق الباريسي وعلى الرغم من النقص العددي أدرك التعادل بوساطة مدافعه الدولي البرازيلي ماكسويل في الدقيقة 45 بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من المدافع الدولي الهولندي غريغوري فان در فيل، وحصل الضيوف على ركلة جزاء في الدقيقة 66 إثر عرقلة البرازيلي ماركينيوس من طرف ايوو داخل المنطقة فانبرى لها القائد العملاق الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بنجاح (66) مانحاً الفوز لفريق العاصمة هو الأول له على ملعب فيلودروم منذ 5 أعوام وتحديداً منذ فاز 4-2 في أكتوبر/تشرين الأول 2008 . ورفع باريس سان جرمان رصيده إلى 21 نقطة بفارق الأهداف خلف موناكو الذي كان تغلب على سانت إتيان 2-1 السبت . أما مرسيليا فتراجع إلى المركز الرابع بعدما تجمد رصيده عند 17 نقطة . والحق مونبلييه خسارة مذلة بضيفه ليون وسحقه 5-1 على ملعب لاموسون وأمام 16 ألف متفرج . وحسم مونبلييه بطل الموسم قبل الماضي الشوط الأول لمصلحته بهدفين نظيفين سجلهما الكولومبي فيكتور مونتانو (16) وأنطوني مونييه (45)، وقلص ألكسندر لاكازيت الفارق مطلع الشوط الثاني (47)، قبل أن يضرب أصحاب الأرض بقوة ويهزوا الشباك بثلاثة أهداف تناوب عليها ريمي كابيلا (59 من ركلة جزاء و66) ومونتانو (68) . وأكمل ليون المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد لاعب وسطه مكسيم غونالونس في الدقيقة 83 لتلقيه الإنذار الثاني . وهو الفوز الثاني لمونبلييه هذا الموسم فاوقف سلسلة التعادلات الخمس المتتالية وكسب ثلاث نقاط ثمينة خولته الارتقاء إلى المركز الثامن برصيد 12 نقطة . في المقابل، مني ليون بالخسارة الرابعة هذا الموسم والثانية في المباريات الثلاث الأخيرة التي لم يذق فيها طعم الفوز محلياً فتراجع إلى المركز الرابع عشر بعدما تجمد رصيده عند 11 نقطة . يذكر أن ليون حقق فوزاً واحداً في مبارياته ال11 الأخيرة في مختلف المسابقات .وأكرم بوردو وفادة ضيفه سوشو وتغلب عليه 4-1 على ملعب شابان-دلماس وأمام 15 ألف متفرج . وسجل هنري سايفيه (21 من ركلة جزاء) والبرازيلي فيريرا فييرا جوسي (38) والمالي شيخ دياباتيه (70 و89) اهداف بوردو، وروي كونتو (17) هدف سوشو . وارتقى بوردو إلى المركز الخامس عشر برصيد 10 نقاط مقابل 5 نقاط لسوشو بخمس نقاط .ترتيب فرق الصدارة:1- موناكو 21 نقطة من 9 مباريات، 2- باريس سان جرمان 21 من 9 مباريات، 3- ليل 17 من 9 مباريات، 4- مرسيليا 17 من 9 مباريات، 5- نانت 16 من 9 مباريات .