بعد فشل المنتخب الصربي لكرة القدم في التأهل لنهائيات كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2008) وخروجه صفر اليدين من أولمبياد بكين 2008 تأزم موقف الفريق ورسم صورة قاتمة لأوضاعه ولكن المدرب رادومير أنتيتش الذي تولى تدريب الفريق أعاد الاستقرار والاتزان إلى صفوف الفريق وقاده إلى استعادة الثقة والانتصارات من خلال التأهل لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا . شارك المنتخب الصربي في تسع بطولات لكأس العالم بين عامي 1930 تحت اسم يوغسلافيا ولكنه عانى بشدة تحت اسم صربيا ومونتنجرو (الجبل الأسود) في مونديال 2006 بألمانيا حيث خرج الفريق صفر اليدين من الدور الأول بعدما خسر مبارياته الثلاث في مجموعته . وفشل الفريق في التأهل لنهائيات يورو 2008 وحصد نقطة واحدة من مبارياته الثلاث التي خاضها في مجموعته بالدور الأول في مسابقة كرة القدم بأولمبياد بكين 2008 لتصل الكرة الصربية بذلك إلى أسوأ حالاتها . وبعدها، تولى أنتيتش /61 عاما/ تدريب الفريق لينقذه من دوامة الفشل حيث استعان بخبرته الخططية الكبيرة وقدرته على تصحيح أوضاع الفرق التي يتولى مسؤوليتها ليقود الفريق إلى صدارة مجموعته في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم . وسبق لأنتيتش أن تولى تدريب ريال سرقسطة وريال مدريد وأوفيديو بإسبانيا .ثم أتلتيكو مدريد ليقوده إلى الفوز بلقبي الدوري وكأس ملك إسبانيا في موسم 1995/1996 وهو أول موسم له مع الفريق . وبعد أربع سنوات ابتعد فيها أنتيتش عن التدريب، أسند له الاتحاد الصربي لأداء مهمة إنقاذ سفينة المنتخب الصربي وذلك بعد انفصال صربيا عن مونتنجرو . وعلى مدار مسيرة الفريق بقيادة أنتيتش في المجموعة السابعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال ،2010 خسر الفريق مباراتين فقط أمام مضيفيه الفرنسي والليتواني وتصدر المجموعة متفوقا على منتخبات فرنسا والنمسا وليتوانيا ورومانيا ليتأهل مباشرة إلى النهائيات تاركا الملحق الأوروبي الفاصل للمنتخب الفرنسي . ومنذ توليه مسؤولية الفريق، أحدث أنتيتش طفرة في الفريق وأعاد التماسك إلى صفوفه بعد الصراعات والمشكلات التي شهدها الفريق في الماضي . وقال المدافع الصربي ملادن كرستاييتش الذي شارك في مونديال 2006 أعاد (أنتيتش) بريق المنتخب الوطني وجميع اللاعبون يتعاملون حاليا مع الموقف بشكل جدي . وحرص أنتيتش في بناء الفريق على أن يلتزم النجوم الكبار فيه بالنقاء بعيدا عن الصراعات والغرور . ويضم خط دفاع الفريق اللاعبين المتميزين نيمانيا فيديتش نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي وباني إيفانوفيتش نجم تشيلسي الإنجليزي كما يتألق في خط الوسط ديجان ستانكوفيتش نجم انتر ميلان الإيطالي . وفي الهجوم، يبرز النجم المتألق ميلوس كراسيتش لاعب سيسكا موسكو الروسي . وأضاف أنتيتش إلى جوار هؤلاء اللاعبين نجوما آخرين من المحترفين في ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا مثل نيكولا زيجيتش وماركو بانتيليتش . وتلقى دفاع الفريق لطمة قوية في أواخر نيسان/أبريل الماضي بعد إصابة اللاعب إيفيكا دراجوتينوفيتش لاعب أشبيلية الإسباني في وتر العرقوب (وتر أخيل) التي أبعدته عن صفوف أشبيلية لنهاية الموسم المنقضي كما تحرمه من المشاركة في مونديال 2010 . وأوقعت قرعة المونديال المنتخب الصربي (النسور البيضاء) ضمن المجموعة الرابعة التي تضم معه منتخبات أستراليا وألمانيا وغانا .منتخب صربيا في سطوراللقب: النسور البيضاء- الأزرق . تأسيس الاتحاد الصربي لكرة القدم: عام 1889 . الانضمام للفيفا: عام 1904 . التصنيف الحالي: المركز 15 . أفضل مركز في تصنيف الفيفا: الثامن في أيار/مايو 1998 . أسوأ مركز في تصنيف الفيفا: 47 في كانون أول/ديسمبر 2005 . مشاركاته السابقة في كؤوس العالم: عشر مرات أعوام 1930 و1950 و1954 و1958 و1962 و1974 و1982 و1990 و1998 و2006 . أفضل نتيجة في كؤوس العالم: المركز الرابع في بطولتي 1930 و1962 تحت اسم يوغوسلافيا . تاريخ التأهل للنهائيات: العاشر من تشرين أول/أكتوبر 2009 . المدير الفني: رادومير أنتيتش . قائد الفريق: ديجان ستانكوفيتش .