أقر نجم مانشستر يونايتد كريستيانو رونالدو برغبته في الرحيل لريال مدريد الإسباني. وقال البرتغالي الذي سبب صداعا لمدربه فيرجسون وناديه إنه لا يرى ختام المسك في الدوري الممتاز بل في إسبانيا حيث اعتزل كبار المستديرة. ويدرك سي آر 7 أنه سيواجه الكثير من العقبات خصوصا بعد تهديد مالكي اليونايتد بتركه يتعفن على دكة الاحتياط بدلا من رؤيته لاعبا في النادي الملكي.رجحت مصادر مقربة من الشياطين الحمر امكانية التوصل لاتفاق مع اللاعب لتأخير انضمامه للدوري الإسباني حتى الموسم المقبل لكن هذا الاتفاق لا ينفي رغبة اللاعب الشديدة في الانتقال. ورفض أنتونيو فلورنسيو - المتحدث الرسمي باسم منتخب البرتغال في سويسرا حيث يعسكر رونالدو - التعليق على الموضوع واضاف: اذا ما أراد اللاعب اعلان رحيله عن ناديه خلال البطولة فسوف يفعل ذلك عن طريق وكيل أعماله، هنا منتخب البرتغال والتحدث عن عقود اللاعبين مع الأندية وقرارات البقاء أو الرحيل لا دخل لنا بها.من جهة أخرى رفض كارلو أنشيلوتي مدرب أي سي ميلان عرضا لتدريب تشلسي بقيمة 24 مليون جنيه لمدة أربع سنوات ، وذلك على لسان الوفد المفاوض مع ممثل تشلسي في فندق جورج الخامس فورسيسنز في العاصمة الفرنسية باريس. تلقى تشلسي - الذي يشعر بأن الوقت يداهمه والأندية المنافسة تتعجل التعاقد مع مرشحين لمنصب المدير الفني مثل هيوز الذي فاز به سيتي ومورينيو الذي تعاقد مع الإنتر صدمة قوية على يد الإيطالي أنشيلوتي(48 عاما) عندما صرح: سأبقى في ميلان ولمواسم كثيرة مقبلة ولم أتحدث مع أحد في تشلسي. النادي من جهته لم يعترف بوجود عرض وقال متحدث في ستامفورد بريدج: لم يتوصل النادي لأي اتفاق مع مدرب ولم نتلق أي تصريح من الأندية لتقديم عرض لمدربيها. البرازيلي سكولاري لم يؤكد هو الآخر رغبته في التعاقد مع تشلسي ويفضل الانتظار حتى نهاية البطولة الأوروبية علاوة على ترشيح رايكارد مدرب برشلونة وزيكو الراغب بالرحيل عن فنربخشة.التهديد الذي يتعرض اليه تشلسي ليس على صعيد المدربين ذوي المواصفات الخاصة بمالك النادي ابراموفيتش بل يتعداه للخوف على نجومه من رحيل جماعي صوب انتر ميلان الإيطالي بعد تولي مورينيو مدرب تشلسي سابقا والأثير لدى لاعبيه تدريب بطل ايطاليا. ولم يخف مورينيو من اليوم الأول لمفاوضاته مع الإنتر رغبته في ضم لامبارد ودروجبا وربما ايسيان. وصرح البرتغالي مؤخرا: يبقى قلبي مع تشلسي لكن عقلي الآن مع الإنتر.رحيل نجوم تشلسي مرجح أيضا بسبب الشعور بعدم الاستقرار في الفريق اثر التبديل الكثير للمدربين والتوتر الحاصل بين خيارات القائمين في مجلس ادارته حول هوية المدرب الجديد ناهيك عن تدعيم الصفوف الذي تأخر كثيرا اذا ما أراد الفريق تحقيق انجاز ما في الموسم المقبل خصوصا مع تسابق أندية المقدمة على التعاقد مع اللاعبين.