واصل باريس سان جرمان الفرنسي تعزيز صفوفه للموسم المقبل بضمه المالي الفرنسي محمد سيسوكو والحارس الإيطالي سالفاتوري سيريغو من يوفنتوس وباليرمو على التوالي . وقدم المدير الرياضي الجديد في نادي العاصمة الفرنسية البرازيلي ليوناردو الوافدين الجديدين في مؤتمر صحافي .وانضم سيسوكو وسيريغو إلى الوافدين الجدد الآخرين وهم المدافع الصربي ميلان بيسيفاتس وجيريمي مينيز وبليز ماتويدي وكيفن غاميرو والحارس نيكولا دوشيه الذي تعرض للإصابة ما دفع ليوناردو إلى التعاقد مع الدولي الإيطالي سيريغو . ويسعى سان جرمان إلى التعاقد مع الأرجنتيني خافيير باستوري .