عبر نادي مانشستر سيتي عن ثقته في امكانية ضم نجم برشلونة يايا توريه الى الفريق ليلعب الى جانب شقيقه كولو في موسم التنقلات الشتوية المقبل في يناير/كانون الثاني، وكان برشلونة قد أبدى رغبته في بيع العاجي بعد بزوغ نجم لاعب الوسط سيرجيو بوسكيه وسبق أن عبر الشقيقان عن رغبتهما في اللعب معا وسيتي سيمنحهما الفرصة لتحقيق أمنيتهما.ويتقاضى يايا توريه (26 عاما)40 ألف جنيه اسبوعيا ومن الممكن أن يضاعف له سيتي الأجر.من جهة أخرى، رفض مانشستر سيتي على لسان مارك باوين مساعد المدرب معاقبة مهاجم الفريق كريغ بيلامي (21 عاما) الذي تشاجر مع مشجع لمانشستر يونايتد اخترق أرض الملعب في المباراة التي جمعت بين الفريقين في ديربي ساخن انتهى بفوز اليونايتد في آخر دقيقة من الوقت بدل الضائع، وقال باوين عند سؤاله عن احتمال توجيه عقوبة من النادي بحق اللاعب: كلا، لا حاجة لذلك لأن بيلامي كان بطلنا في المباراة وأعاد الفريق الى النجاح مرتين ومشاجرته كانت مع مشجع اخترق الملعب بصفة غير قانونية. لست على علم بما قاله اللاعب للمشجع بالحرف الواحد لكنني أعتقد أنه قال له اخرج من أرض الملعب لكن المشجع أراد التهجم أو البصق عليه لذا دفعه بيلامي بيده.اتحاد الكرة ما زال يبحث في المشاجرة وينتظر التدقيق في تقرير حكم اللقاء لكن مانشستر يونايتد يواجه هو الآخر دعوى بسبب قذف واحد من مشجعيه لعملة نقدية معدنية على وجه تيفيز أخطأته لتصيب بدلا منه احتياطي سيتي خافيير جاريدو في الاستراحة بين الشوطين.واتهم جاريدو الخصم اليونايتد بخلق أجواء عدائية في معقله وقال الأسباني الذي عانى من جرح في رأسه: أمضيت في انجلترا موسمين لكن المباراة أمام اليونايتد كانت من أكثرها حماسة وجنونا وسمعنا الشتائم لحظة وطأنا أرض الملعب. تلقيت ضربة على رأسي بقطعة معدنية عندما كنت عائدا بهدوء عبر النفق في استراحة بين الشوطين وأعتقد أنها كانت موجهة لتيفيز وقد رأى كادر اليونايتد الحادث ولم يفعلوا شيئا. أتفهم عبارات الهجوم من قبل مشجعي اليونايتد على تيفيز بحكم كونه مهاجم اليونايتد سابقا لكن من غير المنطقي القاء شيء على اللاعبين وفي ملعب محترم وكبير مثل أولدترافورد.علق تيفيز على حادث القاء القطعة النقدية بالقول: ما حدث كان مذهلا فلم أر مباراة بمثل هذه الحرارة رغم مرور عامين لي في الدوري الممتاز، واذا كان مشجع اليونايتد قد تعمد قذف القطعة بوجهي فعلى اليونايتد طرده من المدرجات لتصحيح الخطأ. الأجواء في الملعب كانت سلبية جدا نحونا لكنها لم تؤثر في أدائنا. الوقت افضافي كان أطول من المعقول لكننا اليوم نتطلع للثأر في مباراة العودة وسنهزم اليونايتد.أعترف بأنني توقعت استقبالا من جمهور اليونايتد يختلف عما حدث بالفعل لكن هذا هو حال الكرة. ووجهت الشرطة التهمة أيضا الى جوزيف كلارك لاقتحامه أرض الملعب دون تخويل أو عذر وسوف يمثل أمام محكمة ترافورد ماجستريت في غضون اسبوع فيما يواجه غاري نيفيل لاعب اليونايتد عقوبة لاقترابه من الخط الجانبي واحتفاله - رغم كونه احتياطيا - بهدف أوين أمام جمهور مانشستر سيتي.واتسمت مباراة ديربي مانشستر بالكثير من الإثارة وسبقتها وعود بمنح لاعبي سيتي 9 آلاف جنيه مكافأة في حال فوزه على حامل اللقب على أرض أولد ترافورد علاوة على مكافأة بقيمة 4 ملايين جنيه في حال حجز الفريق مكانا بين الأربعة الكبار هذا الموسم و200 ألف جنيه لكل لاعب في حال حصل الفريق على اللقب. ودعم لاعبي الخصم وحامل اللقب مانشستر يونايتد مايكل أوين ورايان جيجز طموحات سيتي وقال أوين الذي سجل هدف الفوز: قدم لاعبو مانشستر سيتي أداء لافتا للأنظار ولا شك أن الفريق سيكون قوة ضاربة هذا الموسم سواء على الصعيد المحلي أو الأوروبي والدقيقة الأولى من المباراة أثبتت أن اليونايتد لم يكن في نزهة.أما زميله جيجز الذي شارك في معظم مباريات الديربي فاعترف بجدارة سيتي ووصف اللقاء بالقول: أعتقد أن المباراة كانت من أروع المواجهات منذ زمن بعيد بسبب طموحات سيتي وإنفاقه ولا أحد يعرف على وجه التحديد ما يمكن أن يفعله سيتي هذا العام وهذا باختصار يجعل من ديربي مانشستر الأكبر منذ زمن بعيد جدا. سيتي لديه الآن لاعبون كثيرون من طراز رفيع وسيحتل بلا شك مكانا بين الكبار. من الصعب اعتراف جمهور اليونايتد بقوة الجار لكنني أعتقد أن المنافسة على اللقب بين قطبي المدينة أمر رائع للمدينة نفسها ونتأمل أن نتقدم على سيتي الذي وصف في الماضي بأنه مدلل المدينة. وأضاف اللاعب الويلزي: مدرب سيتي مارك هيوز كان بطلي في صباي وليس من المستغرب أن يعود اسطورة اليونايتد على رأس فريق خصم فقد سبق أن درب ويلز وبلاكبيرن. وعلى خط آخر اعتبر كارلوس تيفيز بأن فريقه السابق مانشستر يونايتد يفتقد خدمات نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي انتقل الى ريال مدريد مقابل مبلغ قياسي بلغ 94 مليون يورو. وكان تيفيز شفي من إصابة في ركبته وشارك في مباراة الديربي المثيرة ضد مانشستر يونايتد والتي انتهت بفوز الاخير 4-3 بطريقة دراماتيكية.وقال تيفيز: لا احد في اولدترافورد يريد الاعتراف بهذا الامر، لكن مانشستر يونايتد يفتقد رونالدو. واضاف حقق مانشستر يونايتد نتائج جيدة هذا الموسم لكن رونالدو نجم حقيقي، وغيابه ترك فراغا ولا يستطيع اليكس فيرجسون ان ينفي هذا الامر. وتابع ناني واندرسون صديقاي ويستطيعان ان يقدما الكثير لمانشستر يونايتد، لكن رنالدو كان يتمتع بهالة وبالتالي من الصعب سد الفراغ الذي سيتركه. وكشف يرشح النقاد مانشستر يونايتد لإحراز اللقب لكن يتوجب على الفريق ان يكافح للحصول على ثلاث نقاط في المباريات.ولعب تيفيز موسمين في صفوف مانشستر يونايتد معارا من الشركة التي تملك حقوقه، لكنه فضل الانتقال الى مانشستر سيتي على الرغم من ان مانشستر يونايتد قبل بدفع المبلغ المطلوب ومقداره 34 مليون دولار.