خسر منتخب هولندا أمام نظيره البلجيكي 2-4 في المباراة الودية الدولية التي أقيمت بينهما أمس الأول، في بروكسل في إطار استعدادات الطرفين للتصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014 . وسجل كريستيان بينتيك (20)، ودرييس مارتينز (75)، وروميلو لوكاكو (77)، ويان فيرتونغن (80) اهداف بلجيكا، ولوسيانو نارسينغ (54)، وكلاس يان هونتيلار (55)، هدفي هولندا . تستعد بلجيكا إلى مواجهة ويلز وكرواتيا في 7 و11 سبتمبر/أيلول المقبل، وهولندا لمواجهة تركيا والمجر في الموعد ذاته . وخيب الهولنديون الآمال في اول مباراة لهم منذ خروجهم من الدور الأول لكأس أوروبا، كما أنها الأولى لهم بقيادة مدربهم الجديد القديم لويس فان غال الذي حصل على فرصة ثانية على رأس المنتخب البرتقالي عقب الفشل الذريع عام 2002 . وفضل فان غال استبعاد روبن فان بيرسي عن التشكيلة الأساسية مفضلاً عليه هونتيلار هداف شالكه في البوندسليغا برصيد 29 هدفاً . وجلس فان بيرسي على مقاعد الاحتياط في الوقت الذي أعلن فيه نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي توصله إلى اتفاق مع فريقه أرسنال للتعاقد معه . وبعد بداية جس النبض بين المنتخبين، افتتحت بلجيكا التسجيل عبر بينتيك الذي استغل كرة عرضية من مارالاس وتابعها بيسراه داخل المرمى (20) . وتحولت الأفضلية إلى هولندا بقيادة اريين روبن الذي كاد يدرك التعادل في مناسبتين، بيد أن الحارس كورتوا أنقذ الموقف (26 و30)، قبل أن ينجح الضيوف في الضرب قوة في الشوط الثاني، عندما سجلوا هدفين في دقيقتين عبر نارسينغ (53)، وهونتيلار( 55) . وبدا أن هولندا في طريقها لحسم الدربي ال125 بين المنتخبين، بيد أن الشياطين الحمر الذين لم يشاركوا في أي بطولة كبرى منذ مونديال ،2002 ردوا بقسوة وبهدفين في دقيقتين أيضاً عبر مارتينز (75)، ولوكاكو (77)، قبل ان يعمق فيرتونغن الجراح بتسجيله الهدف الرابع (80) .