بدأت رابطة الأندية الأوروبية لكرة القدم بحضور ممثلين عن 153 نادياً في الدوحة أعمال الدورة العاشرة لاجتماعات جمعيتها العمومية التي اطلعت عن كثب على تفاصيل مشروع استضافة قطر لكأس العالم عام 2022 .وجاء في بيان وزعته الرابطة وقف أعضاء رابطة الأندية الأوروبية خلال وجودهم في الدوحة على الكثير من التفاصيل المتعلقة بمشروع استضافة كأس العالم ،2022 وهي تعد أول كيان من أسرة الكرة الأوروبية يقوم بزيارة قطر رسمياً من أجل التعرف عن كثب على فهم أفضل لاستضافة مونديال 2022 . وقال رئيس الرابطة، الألماني كارل هاينتس رومينيغة، لدى الأندية مسؤولية تجاه لاعبيها ولهذا كانت سعيدة بقبول هذه الدعوة . من المهم أن تحصل على الانطباع الأول الذي يرتكز على أساس الخبرة الشخصية وليس على ما تحدده أطراف ثالثة .ويتزامن اجتماع الدوحة مع الذكرى السنوية الخامسة لإنبثاق الجمعية العمومية للرابطة، وقال رومينيغة في هذه المناسبة عندما نعود قليلاً إلى الوراء لنتوقف عند ما حققناه فأنني أجد صعوبة في تصديق حقيقة أن كل ما أنجزناه كان في 5 سنوات فقط، وتطور الرابطة كان باهراً، لكن لا ينبغي أن نكتفي بما حققناه إذ لايزال أمامنا الكثير من التحديات .وعبرت اكثرية المشاركين عن الارتياح أو حتى الارتياح البالغ تجاه الهيكلية الحالية لشكل مسابقات الأندية الأوروبية، وشددت على وجوب أن تستمر مسابقتا دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) معاً مع منح بطل المسابقة الثانية فرصة العبور المباشر إلى دور المجموعات في المسابقة الأولى .وفي ضوء الاهتمام المتزايد الذي حظيت به كرة القدم للسيدات على مدى السنوات القليلة الماضية، فقد قرر المكتب التنفيذي لرابطة الأندية الأوروبية إنشاء لجنة برئاسة رئيس نادي ليون الفرنسي جان ميشال أولاس تعنى بكرة القدم النسائية داخل هيكل الرابطة .