تهافتت الأندية الإنجليزية مثل تشلسي وأرسنال ووست هام على الطفل الموهوب آرشي شيبرد (4 سنوات) الذي لقب بسبب مهاراته الكروية بميني ميسي أي ميسي الصغير، وسجل آرشي 10 أهداف في مباراة فريقه كاونتي بارك أف سي قبل أسبوعين أمام أطفال أكبر منه بعامين، ما دفع مراقبوه لتشبيهه بميسي أفضل لاعب في العالم .ويتحدر آرشي من حي غريز في مدينة إيسيكس البريطانية، غير أن والده بات قال إنه فوجئ بموهبة ابنه لأنه - أي الأب - لم يكن لاعب كرة كبير في صغره . قال بات (35 عاماً) الذي يعمل مسؤول موقع بناء في معرض تعليقه: لعب آرشي الكرة من الثالثة، لكنه حتى عندما كان أصغر لم يكن يرغب في أي هدية سوى الكرة، إنه لا يتوقف عن لعب الكرة ولا يبالي إذا كان خصومه أكبر منه سناً فهو لا يعرف الخوف .وتتولى فيكي شيبرد والدة الطفل توصيله إلى مواقع التمرينات، وكان آرشي قد تلقى عرضاً من تشلسي لحجز مكان له في أكاديمية الفريق بدءاً من مايو/أيار المقبل وهو يحضر أسبوعياً تمرينات في أرسنال ووست هام . وتابع الوالد حديثه بفخر: بعد تسجيله 10 أهداف قبل أسبوعين أصبح مشهوراً، والتف الناس حوله بعد المباراة وقالوا له أنت ميسي الجديد، هناك الكثير من الأندية تراقبه وتنتظر أن يكبر سنه قليلاً . في عطلة منتصف العام التحق بمدرسة تشلسي الصيفية وقد خطف كل كؤوس البطولات التي أقيمت هناك . حجمه طبيعي بالنسبة لعمره لكن مهاراته أكبر من سنه وبصراحة لا أعرف من أين يأتي بهذه الحركات، إنه مهووس بالكرة .آرشي يستمتع بلعب الكرة في الحديقة الخلفية للمنزل مع والده وشقيقيه ألفي (10 سنوات)، وأوللي (3 سنوات)، غير أن تشبيهه بميسي يفاجئه لأنه يحب ريال مدريد ويقول: أحب الكرة وأحب ريال مدريد وعندما أكبر أريد أن أكون كريستيانو رونالدو . النجم البرتغالي من جهته حصد جائزة دي ستيفانو لأفضل لاعب للموسم الماضي كما قص شعره بطريقة أثارت فضول متابعيه لجمعها ثلاثة أنماط من التسريحات وعلق بعد فوزه بالجائزة: أتشرف بتسلم هذه الجائزة من يد ألفريدو دي ستيفانو شخصياً وأتقدم بالشكر للجميع، فيما علق دي ستيفانو: إنه لاعب الفريق الذي يمتع جميع مشجعي ريال مدريد .وعن أهدافه لما تبقى من الموسم قال رونالدو الذي التحق بتمرينات المنتخب استعدادا لتصفيات نهائيات كأس عالم 2014: مازال الموسم طويلاً، نحن ننافس على الكأس وقطعنا شوطاً مهماً من دوري أبطال أوروبا . الليغا بطولة صعبة لكننا سنقاتل حتى النهاية . على الصعيد الشخصي، تسير الأمور بشكل جيد، لكن ما أريده هو تحقيق أهداف ريال مدريد وهي الفوز بلقب كبير .وعند سؤاله عما إذا كان يشعر بالسعادة الآن، في إشارة إلى تعبيره عن عدم شعوره بالسعادة في وقت سابق رفض رونالدو التعليق واكتفى برفع حاجبيه استغراباً . وعلى صعيد مدرب الريال خوزيه مورينيو فقد حضر مباراة فوز غلطة سراي في الدوري التركي وحرص مورينيو على تقديم باقة ورد لمدرب غلطة فاتح تريم، قبل أن تستعر نيران المنافسة على الصعيد الأوروبي بينهما الشهر المقبل، وسط تقارير فرنسية ذكرت أن وكيل أعمال مورينيو، جورج مينديز، قد التقى في العاصمة الفرنسية برئيس نادي باريس سان جيرمان ناصر الخليفي وفقا لما ذكره موقع ميركاتو . محور اللقاء كان حول مستقبل مورينيو في الريال كما طلبت إدارة سان جيرمان معلومات عن لاعبين يمثلهم مينديز مثل فالكاو وأنخيل دي ماريا فيما ذكر التقرير استبعاد الآخر كريسيتانو رونالدو الذي يمثله مينديز أيضا، بسبب صعوبة انتقاله إلى النادي الفرنسي مقارنة بمدربه مورينيو . المدرب البرتغالي كما ذكرت التقارير تربع على عرش أغنى المدربين في العالم ب 14 مليون يورو العام الماضي، وفقاً لمجلة فرانس فوتبول الفرنسية، وهو موقع بقي فيه مورينيو منذ عام 2004 عندما بدأت المجلة وضع لائحة بأعلى المدربين أجراً .ويتقاضى مورينيو أجراً سنوياً 12 مليون يورو إضافةإلى مليوني يورو من عقود الإعلانات متفوقا على أنشيلوتي مدرب سان جيرمان الذي يتقاضى 12 مليون يورو سنوياً ثم مارشيلو ليبي مدرب غوانزهو ايفرغراند الصيني بواقع 11 مليون يورو، وهو المركز الذي كان فيه مدرب برشلونة السابق بيب غوارديولا .المركز الرابع وحل في الهولندي غوس هيدينك مدرب أنجي ماخشكالا الروسي بواقع 8 .10 مليون يورو فيما حل خامسا كيني دالغليش الذي قبض 10 ملايين يورو قبل طرده من ليفربول في يونيو/حزيران الماضي، وسادساً أرسين فينغر (4 .9 مليون يورو)، وسابعاً فابيو كابيللو مدرب المنتخب الروسي (2 .9 مليون يورو)، ثم مدرب سيتي روبرتو مانشيني يليه مدرب اليونايتد فيرغسون والإسباني الوحيد في القائمة هو خوزيه أنتونيو كاماشو (1 .6 مليون يورو) .وذكرت مجلة فرانس فوتبول أيضاً أن الإنجليزي ديفيد بيكهام المنضم حديثا إلى باريس سان جرمان متصدر ترتيب الدوري الفرنسي لكرة القدم، هو الأعلى دخلاً في موسم 2012-2013 بما مجموعه 36 مليون يورو سنوياً .ويتوزع دخل بيكهام على 7ر1 مليون كاجر سنوي (141 الف يورو شهريا) و3ر1 مليون في بند المكافآت و33 مليونا من عقود دعاية ورعاة آخرين .ويتقدم بيكهام (37 عاما) على نجم برشلونة الإسباني الفائز بجائزة الكرة الذهبية في السنوات الأربع الماضية الارجنتيني ليونيل ميسي الذي تصل دخوله إلى 35 مليون يورو منها 12،5 أجراً سنوياً أي ما يعادل 1،04 مليون شهرياً، إضافة إلى 500 ألف في بند المكافآت و22 مليون تحت بند عقود الدعاية ورعاة آخرين .ويأتي البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني في المرتبة الثالثة بمجموع 30 مليون يورو (13 ميلون كأجر سنوي، أي 08 .1 مليون في الشهر، و500 الف مكافآت و5 .16 مليون من عقود الدعاية والرعاة الآخرين) .