متابعة: ضمياء فالح ستكون أمام كريستيانو رونالدو مهمة صعبة للصعود مع منتخب بلاده البرتغال إلى نهائيات كأس العالم، حين يحل بطل أوروبا ضيفا على أندورا يوم 7 أكتوبر/ تشرين الأول الحالي، قبل أن يستقبل منتخب سويسرا بعدها بثلاثة أيام في مباراة ستحدد من سيخطف بطاقة التأهل المباشر للمونديال الروسي.وتتصدر سويسرا ترتيب المجموعة الثانية برصيد 24 نقطة، مقابل 21 للبرتغال.عموما، يبدو رونالدو واثقا من التأهل إلى المونديال، كما كان واثقا منذ صغره انه سيصبح أفضل لاعب في العالم. واعترف رونالدو جناح ريال مدريد بأنه بدأ فعلا بملاحقة حلمه في أن يصبح أفضل لاعب بالعالم عندما حضرت والدته لمشاهدته في صغره وهو يلعب كرة القدم، وأضاف: «والدي كان يحضر كل مبارياتي بلحيته الكثة وبنطلون العمل لكن والدتي وشقيقاتي لم يكن مهتمات بكرة القدم لذلك كان والدي يحاول اقناعهن كل مساء على طاولة العشاء، كان اشبه بأول وكيل أعمال لي، أتذكر أنه كان يقول بعد المباريات رونالدو سجل هدفا «فيقلن» أوه رائع لكنهن لم يكن يشعرن بحماس لكن في أحد الأيام كنت أجري الإحماء ورفعت بصري وشاهدت والدتي وشقيقاتي في المدرجات، شعرت بأن شيئا ما تحرك في داخلي.وقال رونالدو الذي نشر صورته وهو صغير بأن الكرة منحته الكثير لكنه لم ينس صعوبة ترك المنزل بسن ال11 واضاف: «انتقلت لأكاديمية سبورتينج لشبونة بسن ال11، تخيل أنني يمكن أن أحزم حقيبة ابني ذي ال7 سنوات بعد 4 أعوام وأرسله لباريس أو لندن، يبدو هذا مستحيلا لكنني أعتقد أنه كان مستحيلا أيضا على عائلتي». وكشف رونالدو عن الثناء الممزوج بالسخرية من صغر حجمه وقال: «كنت اسمع ما يقول الأولاد والمدربون ( هل رأت ما فعله ؟ هذا الفتى وحش) لكن كان يقول أحدهم دوما (صحيح لكن من العار أنه صغير الحجم)، كلامهم صحيح كنت بلا عضلات لذلك قررت في ال11 من عمري التمرن بشكل مضاعف، كنت أتسلل من غرفة النوم في الأكاديمية لأتمرن كي أكون أكبر وأسرع، الآن ينظرون لي بيأس كما لو أنني نهاية العالم».واعترف رونالدو بأنه شعر بالذهول في حفل تقديمه للريال في 2008 وقال: «ظننت أن هناك مباراة في الملعب يومها بسبب كثرة المشجعين وقلت في نفسي (كل هؤلاء جاءوا فقط لمشاهدتي؟) صدمت فعلا وكان يوما مذهلا بامتياز، وعدت نفسي بإثبات أنني لاعب مختلف أمام الإسبان وبالفعل تطور أدائي موسما بعد آخر لكنني لن أنس مانشستر يونايتد». وقال «مازلت أتعلم أحاول أن أكون أفضل وأفضل، يمكنك أن تكون من بين الأفضل في العالم، لكن إذا جمعت بين الموهبة، والعمل الشاق، يمكنك أن تكون الأفضل، وهذا هو ما يرشدني».وفي سياق متصل كشفت تقارير عن بيع رونالدو لكرته الذهبية عام 2013 في مزاد ليجمع 600 ألف يورو تبرع بها لصالح مؤسسة «تحقيق أمنية» الخيرية التي تحقق أمنيات واحلام الأطفال المرضى كما تبرع جوارديولا ومورينيو ب 30 ألف يورو كي يشاهد أطفال نزال ملاكمة في مدينة مانشستر ويلتقي بمدربي سيتي واليونايتد.