طالب مدرب نادي تشلسي الإنجليزي الإدارة بالتقدم بعرض كبير يصل الى 6 ملايين جنيه لضم اللاعب المصري عمرو زكي (25 عاما) من صفوف ناديه ويجان الذي يلعب معه بعقد اعارة من ناديه الزمالك المصري وذلك فور فتح باب التنقلات الشتوية الشهر المقبل.ورغم نهج الترشيد في النفقات الذي تبناه مالك تشلسي ابراموفيتش عقب الأزمة المالية العالمية إلا أنه سمح لسكولاري بشراء لاعبين بمبالغ معقولة الشهر المقبل بعد شرائه أنيلكا مقابل 15 مليون جنيه وبرانيسلاف ايفانوفيتش مقابل 9 ملايين جنيه لكن سكولاري أقر بالحاجة للاعب وسط قوي مثل عمرو زكي.ابراموفيتش وبحكم علاقاته الوطيدة مع نادي سسكا موسكو اقترح ضم لاعب وسط الفريق الروسي واجنر لوف البرازيلي بعقد اعارة مدة ستة أشهر لكن سكولاري يرى أن عمرو زكي أفضل من مواطنه بحكم تجربة اللعب في الدوري الممتاز. ويجان لا يريد التخلي عن زكي ويتطلع لضم ميدو ليشكل الثنائي الفرعوني مصدر قوة للفريق خصوصا مع قرب رحيل ايميل هيسكي الى أستون فيلا الشهر المقبل. تشلسي يفكر في خيارات متعددة بيد أن سكولاري يرى أن زكي الأنسب للمهمة ويتمتع المدرب البرازيلي بعلاقات طيبة مع ادارة النادي وكادره الفني بالنظر الى شخصيته المرنة - على خلاف مورينيو مدرب الفريق سابقا والذي كان كثيرا ما يصطدم بإدارة الفريق- علاوة على رغبة ابراموفيتش بترضية سكولاري بعد خسارة روبينيو لصالح مانشستر سيتي.سكولاري يدرك جيدا أن عليه بيع بعض اللاعبين من أجل شراء آخرين وقد سبق أن ترك الباب مفتوحا أمام مدافع الفريق تياجو سيلفا للرحيل مجانا بعد انتهاء عقده وأبدى كل من ميلان وفياريال رغبتهما في ضمه. رحيل سيلفا يفتح الباب أمام رحيل أليكس لنادي بانثانيكوس اليوناني الذي يتولى تدريبه حاليا مساعد مدرب تشلسي سابقا هينك تين كيت. تشلسي يتوقع أيضا عرضا من مانشستر سيتي بشأن لاعبه واين بريدج فيما تحوم الشكوك حول مستقبل الفرنسي مالودا في الفريق. على صعيد آخر، عبر كابتن المدفعجية الاسباني سيسك فابريغاس عن رغبته بالرحيل رغم حبه للأرسنال صوب برشلونة الذي تدرب في أكاديميته وقال اللاعب في آخر تصريحاته: الفكرة التي تخطر على بالي هي نفسها دوما، وقعت عقدا طويل الأمد - حتى 2014 مع أرسنال- لكن ما يحدث في كرة القدم هو أن لا أحد يضمن تواجده في ناديه مستقبلا. أشعر حاليا بالسعادة الكبيرة لكوني قائداً لأرسنال لكن في يوم ما أريد العودة للدوري الاسباني. برشلونة بالنسبة لي لا يتغلب على ريال مدريد فقط بل هو أفضل فريق في أوروبا يقدم أداء جميلا.أما قائد أرسنال سابقا الفرنسي ويليام جالاس والذي يعاني من مشاكل في الفريق عقب تصريحاته النارية تجاه زملائه فقد اقترب نادي اليوفنتوس الإيطالي من التعاقد معه بعد أن حلق المدير الرياضي لليوفي أليسيو سيكو الى لندن لإجراء مباحثات مع مدير أرسنال التنفيذي ايفان كاديتش. وقد سبق لرانييري مدرب اليوفي حاليا أن تعاقد مع اللاعب عندما كان مدربا لنادي تشلسي عام 2001 ويعرف مهاراته جيدا. وقالت مصادر ايطالية إن سيكو وكاديتش التقيا على هامش مباراة تشلسي وكلوج في ملعب ستامفورد بريدج. اليوفنتوس بلا شك يريد حسم الصفقة مبكرا قبل أن يسرع ميلان الراغب بخليفة لمالديني وأليساندرو نيستا في التعاقد معه. أما المدرب خواندي راموس مدرب توتنهام سابقا وريال مدريد حاليا فقد توجه صوب هدف فريقه السابق الروسي أرشافين (27 عاما) لاعب نادي زينيت بطرسبورغ وصرح أرشافين لصحيفة انجليزية بالقول: أستطيع أن أؤكد أن مسؤولين في ادارة زينيت التقوا بممثلين عن نادي ريال مدريد للتفاوض بشأن انتقالي اليه. حاليا لا يوجد عرض مؤكد رغم وجود اتصالات أخرى مع فرق اسبانية وانجليزية. وكان راموس الذي فشل في قيادته لتوتنهام يتطلع لتوأمة أرشافين بمواطنه بافليتشنكو الذي يتألق الآن تحت قيادة ريدناب لكن تجري الرياح بما يشتهي ريال مدريد الذي كشر شوكة زينيت بثلاثية في دوري أبطال أوروبا وسيكسر هجومه بالفوز بخدمات الساحر أندريه أرشافين.