حلت الصدمة على الصينيين أمس الاثنين مع انسحاب ليو جيانغ حامل ذهبية اثينا 2004 من تصفيات سباق 110م حواجز، في الوقت الذي كانت تعتمد فيه البلاد برمتها على احرازه المعدن الاصفر في مضمار أم الالعاب المجال الاضعف بالنسبة للصين في دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها العاصمة بكين.وكان جيانغ موجوداً لدى اعطاء اشارة الانطلاق وسار بضعة أمتار قبل ان يتوقف بسبب انطلاقة خاطئة لكنه سرعان ما توارى عن الانظار، ثم أقيم السباق من دونه، علماً انه بدا متألماً خلال فترة التحمية من جراء أوجاع في وتر اخيل.وكانت لحظة انسحاب جيانغ (25 عاماً) دراما حقيقية بالنسبة إلى 91 ألف متفرج احتشدوا في ملعب عش الطائر لمتابعة الولد الذهبي الذي يعد بطلاً قومياً وتنتشر صوره في الشوارع العامة على لوحات الاعلانات لغالبية المنتجات المحلية، وحتى الاجنبية منها.وتحدث الصينيون طويلاً عن لحظة حضورهم إلى الاستاد الوطني لمشاهدة سير جيانغ نحو الذهب تماماً كما فعل قبل أربعة اعوام، ولا شك في ان تصريح مدرب المنتخب الصيني لألعاب القوى فنغ شويونغ يعكس تماماً حجم الصدمة، إذ قال: نحن خائبون جداً لأن ليو جيانغ كان يتدرب بشكل قاس منذ أثينا للفوز بالذهب في بكين، وكان تحت ضغوط كبيرة.وتابع: حتى السبت كان في حالة بدنية ممتازة، لكن عندما تدرب يومها تفاقمت اصابة قديمة في وتر كاحله وشعر بأوجاع كبيرة. لم نعرف ان هذه الاصابة جدية إلى هذا الحد، ولم يعرف أحد انه لن يكون بمقدوره المنافسة عندما يحين الموعد.وكان 1،3 مليار صيني ينتظرون خوض جيانغ السباق النهائي لكنهم اصيبوا بخيبة أمل كبيرة وقد بدت الصدمة على الجمهور المحلي الذي ملأ مدرجات ملعب عش الطائر، وقالت صن ييجون وهي تمسح الدموع عن وجنتيها: لا اصدق ان هذا ما حصل. انه بطلي، وقد قدمت لمشاهدته. الالعاب الاولمبية انتهت بالنسبة إلي.اما فونغ مانتيت القادم من هونغ كونغ فقال: لقد احببناه. أردت ان اراه يحرز نصراً للأمة. الأجواء كانت سحرية، وما حصل مأساوي.وصارح هو دونغلينغ وهو طالب جامعي كان يتابع انسحاب جيانغ من أحد مطاعم العاصمة، ان الجميع كان يتابع جيانغ بانتظار احرازه ذهبية كانت ستكون بالنسبة إلى الصينيين أهم من كل الذهبيات ال35 التي ظفروا بها حتى الآن.يذكر ان جيانغ حامل لقب بطل العالم في أوساكا اليابانية العام الماضي، عانى من اصابة في فخذه الايسر منذ مايو/أيار الماضي ما أدى إلى عدم مشاركته في اللقاءات الدولية في أوروبا خلال الموسم الحالي ورسم علامة استفهام حول قدرته على احراز اللقب امام جمهوره، وخصوصاً في ظل تألق الكوبي دايرون روبلس الذي انتزع منه الرقم القياسي العالمي عندما سجل 12،87 ثانية.وكان جيانغ دخل التاريخ في اوساكا كونه بات أول رياضي صيني من فئة الذكور يحرز ذهبية في بطولات العالم بعد ان فاز بالبرونزية في باريس عام ،2003 وبالفضية في هلسنكي 2005.