تشارك الدنمارك في كأس أوروبا لكرة القدم من 8 يونيو/حزيران إلى الأول من يوليو في بولندا وأوكرانيا بذكريات وطموح فوزها باللقب الوحيد في تاريخها عام 1992 .واستدعيت الدنمارك حينها في اللحظة الأخيرة لتحل محل يوغوسلافيا التي استبعدت بسبب حرب البلقان التي أدت إلى تقسيمها، فكانت ضيفاً ثقيلاً ومزعجاً لكل المنتخبات وأحرزت اللقب في النهاية .وكان تأهل الدنمارك التي لا تعد من بين المرشحين لاعتلاء منصة التتويج، إلى النسخة الحالية مباشراً وسلساً جداً فتصدرت المجموعة الثامنة برصيد 19 نقطة بعد أن حققت 6 انتصارات وتعادلاً واحداً وخسارة واحدة أمام البرتغال (1-3) في الذهاب قبل أن ترد لها الصاع صاعين في الإياب وتهزمها في الجولة الأخيرة 2-1 وتدفعها بالتالي إلى الملحق برصيد 16 نقطة . على غرار البرتغال التي التقتها مرتين في التصفيات، وقعت الدنمارك فيالمجموعة الثانية الحديدية التي تضم هولندا بطلة ،1988 والمانيا حاملة اللقب 3 مرات آخرها عام 1996 ووصيفة بطلة النسخة الأخيرة (2008) .وتدين الدنمارك في قسم كبير من تأهلها إلى المدرب الخبير مورتن أولسن (62 عاماً) صاحب الأعصاب الفولاذية، الذي قاد ما يطلق عليه كتيبة أو عصابة أولسن إلى 4 نهائيات كبيرة متتالية في البطولات القارية والعالمية منذ ،2000 وربما إلى أخرى خامسة مع انتهاء عقده الممتد حتى مونديال 2014 في البرازيل .وطموح أولسن الذي كان قائداً لمنتخب بلاده في مونديال 1986 في المكسيك، لا يقف عند حدود، وهو ينشد دائماً الأفضل ولا يحب الاقتناع او الركون إلى مركز محدد بعينه بعد أن قاد جوقته إلى الدور الثاني في مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان وإلى ربع نهائي كأس أوروبا 2004 في البرتغال .ويطمح المدرب الدنماركي إلى الابتعاد اكثر من ذلك وقد يكون الهدف الأخير هو اللقب على غرار جميع المشاركين مع انه يدرك صعوبة وربما استحالة المهمة .وقال أولسن الذي بلغ مع منتخب بلاده نصف النهائي في نسخة ،1984 أنا مدرب منذ 12 عاماً وهذه المرة الرابعة التي أشارك في النهائيات . المدربون الجدد يعملون على تجديد منتخباتهم وضخها بالدماء الشابة، لكن تبقى خبرتنا كبيرة وتساعدنا في معظم الأحيان على اجتياز العوائق وتخطي الأوقات الصعبة .ويؤكد أولسن بصراحة ومن الناحية النظرية، نحن في أفضل مستوى حاليا، وجميع مفاتيح اللعب موجودون ضمن التشكيلة التي ستخرج من المعسكر منسجمة تماماً، لكن نحتاج إلى الحظ والتوفيق لتحقيق نتائج جيدة لنكمل المشوار ونتقدم قدر الامكان إلى الأمام .ويعتبر أولسن ان المجموعة صعبة فعلاً لكن بالنسبة إلى جميع المنتخبات ولم أر يوماً البسمة ترتسم على وجه أو شفاه أحد من زملائي المدربين منذ أن سحبت القرعة أواخر العام الماضي .وعلى غرار منتخب ،1992 لا تملك الدنمارك نجوماً بارزين وأسماء لامعة في صفوفها، لكن أولسن يعتمد بالدرجة الأولى على حسن تنظيم كتيبته بدءاً من الحارس الأساسي والخبير توماس سورنسن (ستوك سيتي الإنجليزي)، الذي تجاوز 100 مباراة دولية، مروراً بالدفاع وعماده سيمون كيار (روما الايطالي) ودانيال آغر (ليفربول الإنجليزي) .واذا كان كريستيان وياكوب بولسن والشاب الواعد في صفوف اياكس بطل هولندا كريستيان أريكسن (20 عاماً) على قدر المسؤولية بنسبة كبيرة ويشكلون نواة خط الوسط، فإن أوجاع أولسن تكمن خصوصاً في الهجوم بوجود دينيس روميدال ونيكلاس بندتنر اللذين لم يظهرا في الموسم المنتهي في احسن حال . واختار أولسن تشكيلة من 23 لاعباً تضم بين صفوفها 6 من المحليين والآخرون محترفون خارج البلاد، وستحدد نتيجة المباراة الأولى ضد هولندا في مدينة خاركيف الأوكرانية في 9 يوينو/حزيران بنسبة كبيرة ما يمكن أن يكون عليه مشوار الدنماركيين في هذه البطولة قبل اللقاءين الأخيرين مع البرتغال ثم ألمانيا .أريكسن الدنماركي الموهوب الذي يحبه كرويفيعتبر كريستيان أريكسن أحد أبرز النجوم الصاعدين في عالم كرة القدم، وهو يأمل متابعة مسيرته التصاعدية عندما يمثل منتحب الدنمارك في كأس أوروبا 2012 .بعمر العشرين سنة فقط، تم تشبيه أريكسن بعملاق خط الوسط السابق ميكايل لأودروب، وهو سيخوض ثاني مسابقة كبرى بعدما شارك في الحملة العادية للدنمارك في كأس العالم 2010 .سيكون نجم أياكس امستردام الهولندي محور لعب الدنمارك في سعيها للتأهل من مجموعة الموت التي تضم ألمانيا وهولندا والبرتغال .وخلافاً للأخوين ميكايل وبراين لودروب، لا يملك أريكسن المتوج بلقبين في الدوري الهولندي، لاعبين من طراز كبير إلى جانبه، في منتخب يعتمد على العمل الجاد وروح المنتخب للفوز على المنتخبات الأخرى .لكن الشاب الذي سجل هدفين في 12 مباراة دولية، أظهر في التصفيات ومباراة ودية ضد إنجلترا، أنه يملك موهبة استثنائية، ونضوج الكبار في قراره بالانتقال إلى أياكس كخطوة احترافية أولى له .وفي وقت طرق عمالقة أوروبا بابه عام 2008 عندما كان بعمر السادسة عشرة فقط مع نادي أودنسي، رفض أريكسن وفضل فريقاً يملك تقليدا بالسماح للاعبين الشبان بالبروز . والدليل على ذلك رغبته البقاء مع اياكس حتى انتهاء عقده عام 2014 على رغم مطاردة أبرز الأندية لنيل خدماته بينها برشلونة الإسباني ومانشستر يونايتد وأرسنال وتشيلسي الإنجليزية وميلان الإيطالي، وذلك بعد تسجيله 7 أهداف مع 71 كرة حاسمة في 23 مباراة الموسم الفائت مع أياكس في الدوري .يقول أريكسن الذي بدأ يداعب الكرة قبل عيده الثالث في قريته ميدلفارت: خطوتي الأولى يجب أن تكون كبيرة . عرفت أن احترافي في هولندا سيكون جيداً في مسيرة تطوري . ثم جاء أياكس وكانت الفرصة الرائعة .نجح خياره بالنسبة إليه والنادي، ونال إشادة الناقد القاسي وأسطورة أياكس السابق يوهان كرويف .قال كرويف عندما نال أريكسن جائزة أفضل موهبة في هولندا عام 2011: انه لاعب أحبه من كل قلبي . هذه الجائزة هي مجرد البداية، وتحفيز لاستخراج أفضل ما في مسيرته .وأضاف: الموهبة موجودة، والتقدير أيضاً، والآن على اللاعب اثبات نفسه . إنه منتج نمطي للمدرسة الدنماركية . يمكن تشبيهه ببراين أو ميكايل لاودروب . الوقت كفيل بمعرفة إذا كان أريكسن سيصل إلى مستوى اللاعبين .أولسن مدرب لايسمع لكن يرى بوضوح811-1 .فطفلا تزال قدرة مدرب منتخب الدنمارك مورتن أولسن بالاستماع إلى لاعبيه قوية على رغم اصابته بمرض وراثي يؤثر في السمع، إذ رضخ لمطالبهم بالعودة عن استقالته .قاد أولسن (62 عاماً) الاسكندينافيين منذ عام 2000 عندما استلم مهامهم من بو يوهانسون إلى أربع مسابقات عالمية كبرى، لكن حياته الكروية كادت تتعطل بسبب هذا المرض السمعي منذ سبعينات القرن الماضي .لم يكن بمقدوره سماع أي شيء في الملعب بسبب الضجيج الجماعي . لحسن الحظ، فإن تقدم الطب واستخدام جهاز سمعي غيرا حياته . كشف أولسن عام 2004: فجأة أصبحت أسمع أصواتاً لم أكن أسمعها منذ سنوات، أصبحت قادراً على العيش بشكل طبيعي احترافياً واجتماعياً .لكن قدرته على السماع تبلورت مجدداً عندما عاد عن قراره بالاستقالة بعد نهائيات كأس أوروبا ،2012 إذ وقع عقداً جديداً لغاية 2014 موعد مونديال البرازيل .يضيف أولسن: لا أحد فوق المنتخب الوطني، وأعتقد أن الوقت كان قد حان بيني وبين المنتخب . لكني أؤكد أن السبب لم يكن أبداً لنقص في الحوافز .وتابع أولسن الذي يحظى بشعبية هائلة لدى الرأي العام الدنماركي: خلال الصيف، تلقيت اتصالات من لاعبين في المنتخب طلبوا مني التفكير بقراري . كان دعماً ضرورياً من اللاعبين، بالنسبة لي كمدرب ولبرنامجنا المشترك . شعرت بأننا سوياً نقدم عملاً جيداً في المنتخب . لكن المشكلة قد تكون وقوع الدنمارك في مجموعة الموت إلى جانب ألمانيا وهولندا والبرتغال، بيد أن أولسن صاحب 102 مباراة دولية في مركز الليبرو مع الدنمارك قبل اعتزاله عام ،1988 يبدو جاهزاً للمعركة: كنت مدربا للمنتخب منذ 12 عاماً وهذه النهائيات الرابعة لي في المسابقات الكبرى . جلب المدربون المساعدون في المنتخب ابتكارات جديدة، ونحن نملك خبرة قد تكون مساعدة في اللحظات الحرجة .كان أولسن أول لاعب دنماركي يتخطى حاجز مئة مباراة دولية (102 مباراة وسجل 4 أهداف) وحمل شارة القائد في 50 منها، وهو يتمتع بخبرة كبيرة لاعباً بعد أن شارك في نهائيات كأس العالم عام ،1986 وكأس أوروبا 1984 و،1988 كما قاد منتخب بلاده مدرباً في كأس العالم 2002 حيث حقق الفوز على فرنسا 2-صفر ما أدى إلى خروج الأخيرة من الدور الأول، ثم شارك أيضاً في نهائيات كأس أوروبا 2004 حيث قدمت الدنمارك مستوى طيباً وكأس العالم 2010 عندما خرجت من الدور الأول، كما اختير أولسن أفضل لاعب في الدنمارك عامي 1983 و1986 .خاض مباراته المئة أيضاً مدرباً لمنتخب الدنمارك عندما تغلب فريقه على السويد 1-صفر في أكتوبر/تشرين الأول عام 2009 وهو رقم قياسي لمدرب دنماركي . وسبق لأولسن أن أشرف على تدريب أندية بروندي الدنماركي وكولن الألماني وأياكس امستردام الهولندي .