يلتقي المنتخبان الاسباني والأرجنتيني اليوم في مواجهة مثيرة، بينما يستضيف المنتخب الإيطالي نظيره الهولندي في مواجهة تتسم بالتكافؤ .ويخوض المنتخبان الإيطالي والهولندي مباراتهما اليوم في بيسكارا في أجواء هادئة بعدما حجز الفريقان مقعديهما في نهائيات كأس العالم التي تستضيفها جنوب إفريقيا منتصف العام المقبل .قال مارشيللو ليبي المدير الفني للمنتخب الإيطالي فرص إجراء اختبارات ليست عديدة، قائمة ال 23 لاعباً التي سيخوض بها كأس العالم بجنوب إفريقيا سيتم اختيارها من بين ما يتراوح من 30 إلى 35 لاعباً .ويرجح أن يختبر ليبي لاعبيه الجديدين دافيدي بيونديني نجم خط وسط فيورنتينا وأنطونيو كاندريفا لاعب ليفورنو .وفي العاصمة الاسبانية مدريد، يسعى الاتحاد الاسباني لكرة القدم إلى الاحتفال بمئويته من خلال مباراة ودية كبيرة وفوز جيد على المنتخب الأرجنتيني . وستكون واحدة من آخر المباريات الدولية التي يستضيفها استاد كالديرون معقل نادي أتليتكو مدريد والذي ينتظر هدمه في عام 2012 .ويفتقد المنتخب الاسباني في هذه المباراة جهود لاعبيه ماركوس سينا وسانتياجو كازورلا وفيرناندو توريس للإصابة .واستدعى فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الاسباني إلى قائمة الفريق لهذه المباراة اللاعب خيسوس نافاس نجم أشبيلية، مشيراً إلى أنه تجاوز حاليا المشكلات التي عطلت انضمامه للفريق حتى الآن .وقال نافاس أشعر بالسعادة لانضمامي إلى الفريق . . إنها فرصة رائعة لي وأعتزم تقديم كل ما بوسعي .وستكون مباراة اليوم هي المباراة الدولية رقم 100 لإيكر كاسياس حارس مرمى ريال مدريد مع المنتخب الاسباني .وفي مباريات ودية أخرى اليوم السبت، يلتقي المنتخب الدنماركي مع منتخب كوريا الجنوبية كما يلتقي منتخبا ويلز مع اسكتلندا وتلعب سويسرا مع النرويج بينما ألغيت المباراة التي كانت مقررة بين منتخبي ألمانيا وتشيلي وذلك بسبب وفاة حارس المرمى الألماني روبرت إنكه الذي انتحر بإلقاء نفسه أمام أحد القطارات .وفي بقية المباريات الودية الدولية التي تقام اليوم السبت، يلتقي منتخب جنوب إفريقيا مع اليابان واستونيا مع ألبانيا وسلوفاكيا مع الولايات المتحدة وبولندا مع رومانيا ومقدونيا مع كندا وكرواتيا مع ليشتنشتاين وايرلندا الشمالية مع صربيا ولوكسمبورج مع أيسلندا وبلجيكا مع المجر .