أكد باتشوكا زعامته لمرحلة ذهاب الدوري المكسيكي لكرة القدم أبرتورا وتغلب في الجولة الثالثة على مضيفه أطلنطي 2/ صفر ليفسد على لاعب خط الوسط الأرجنتيني المخضرم سانتياجو سولاري مباراته الأولى مع أصحاب الأرض .وبفوزه الثالث على التوالي رفع باتشوكا، الذي حل ثانيا في مرحلة الإياب رغم أنه كان المرشح الأقوى للتتويج مهدراً لقباً كان في المتناول، إلى تسع نقاط في المركز الأول، بينما نال أطلنطي الخسارة في مباراته الأولى في البطولة .كما يأتي باتشوكا، الذي يتولى تدريبه الأرجنتيني جييرمو ريفارولا، في صدارة أقوى فرق البطولة هجوميا، حيث سجل حتى الآن ثمانية أهداف . وأحرز هدفي اللقاء خوان كارلوس كاتشو وأوليسيس مينديفل في الدقيقتين 23 و85 .وخاض سولاري، اللاعب السابق بكل من ريال مدريد الإسباني وانتر ميلان الإيطالي، مباراته الأولى مع أطلنطي وتسبب في بعض الخطورة في الجانب الأيسر .وفي آخر المباريات تغلب أطلس بقيادة المدير الفني الأرجنتيني ريكاردو لاولبي على ضيفه سانتوس لاجونا 2/1 ليرفع رصيده إلى ست نقاط .وحسم أصحاب الأرض المباراة في غضون ثلاث دقائق بهدفي إسماعيل فوينتس وخيراردو اسبينوزا في الدقيقتين 47 و،50 قبل أن يعدل سانتوس النتيجة عن طريق خوان كارلوس موسكيدا في الدقيقة 70 . وتجمد رصيد سانتوس لاجونا عند أربع نقاط .وفي باقي المباريات حقق أمريكا فوزه الأول بعد أن تغلب على مضيفه إنديوس 1/ صفر، بهدف لآنخل رينا في الدقيقة 87 . ورفع أمريكا رصيده إلى أربع نقاط، مقابل نقطة وحيدة لإنديوس .كما حقق جاجوارز النتيجة نفسها خارج ملعبه أيضا على حساب تيجريس بهدف من ضربة جزاء لألفيو باوتيستا في الدقيقة 18 .