استعاد بوروسيا مونشنغلادباخ توازنه بفوزه على ضيفه ماينتس 1صفر في المرحلة السابعة عشرة الأخيرة ذهاباً من الدوري الألماني لكرة القدم .ويدين مونشنغلادباخ بعودته إلى سكة الانتصارات بعد تعادله مع بوروسيا دورتموند في أرضه (11)، وخسارته أمام اوغسبورغ (صفر/1) في المرحلتين السابقتين، إلى باتريك هيرمان الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،5 رافعاً رصيد فريقه إلى 33 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطة عن كل من دورتموند وشالكه الثاني والثالث على التوالي، وأربعة عن بايرن ميونيخ المتصدر .وتواصلت عقدة كايزرسلاوترن وضيفه هانوفر مع الفوز للمباراة السابعة على التوالي بعد تعادلهما 1/1 .ولم يذق الفريقان طعم الفوز منذ المرحلة العاشرة عندما تغلب كايزرسلاوترن على فرايبورغ 1/صفر وهانوفر على بايرن ميونيخ المتصدر حالياً 2/1 .وكان هانوفر البادئ بالتسجيل في الدقيقة 13 عبر النرويجي محمد عبداللاوي الذي رفع رصيده إلى 9 أهداف، قبل أن يدرك التشيكي آدم نيميتش التعادل (68) لكايزرسلاورتن الذي أكمل اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد ايتاي شيختر في الدقائق الثلاث الأخيرة .ترتيب أبرز الهدافين: 16 هدفاً: ماريو غوميز (بايرن ميونيخ)، 15 هدفاً: الهولندي كلاس يان هونتيلار (شالكه)، 14 هدفاً: لوكاس بودولسكي (كولن)، 12 هدفاً: البيروفي كلاوديو بيتزارو (فيردر بريمن) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (بوروسيا دورتموند)، 10 أهداف: ماركو ريوس (بوروسيا مونشنغلادباخ) والإسباني راوول غونزاليز (شالكه)، 9 أهداف: النرويجي محمد عبداللاوي (هانوفر)، والسنغالي بابيس سيسيه (فرايبورغ)، 8 أهداف: الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (فولفسبورغ) والفرنسي فرانك ريبيري (بايرن ميونيخ)، 6 أهداف: النمسوي مارتن هارنيك (شتوتغارت)، وبيار ميشال لاسوغا (هرتا برلين)، والسويسري ارين ديرديوك (باير ليفركوزن) .ترتيب فرق الصدارة: 1 بايرن ميونيخ 37 نقطة من 17 مباراة،، 2 بوروسيا دورتموند 34 من 17 مباراة، 3 شالكه 34 من 17 مباراة، 4 بوروسيا مونشنغلادباخ 33 من 17 مباراة، 5 فيردر بريمن 29 من 17 مباراة .دورتموند يلمح إلى إمكانية رحيل باريوسأكد هانز يواخيم فاتزكه الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم أن النادي لا يعتزم التفريط في مهاجمه الباراجوياني لوكاس باريوس، ولكن في نفس الوقت ألمح إلى أنه قد يتم السماح للاعب بالرحيل إذا لم يكن سعيداً في النادي . ولعب باريوس دوراً محوريا في تتويج دورتموند بلقب الدوري الألماني في الموسم الماضي، ولكنه فقد موقعه في التشكيل الأساسي للفريق لمصلحة روبرت لاندوفسكي، بعد أن غاب عن بداية الموسم بسبب تعرضه لتمزق في الأوتار، خلال مشاركته مع بلاده في كوبا أمريكا . ويشعر باريوس بالاحباط بسبب ندرة مشاركته مع دورتموند، في الوقت الذي يأمل فيه فاتزكه أن يتمكن من الابقاء على اللاعب . وقال فاتزكه لصحيفة بيلد لا نريد بيعه، ولكن إذا جاء وقال أريد أن أرحل، فحينها عليك أن تجري مناقشة . وترددت أنباء عن رغبة اسبانيول الأسباني في استعارة باريوس خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل، مع إمكانية شرائه بشكل نهائي في نهاية الموسم . وكان باريوس انضم إلى صفوف دورتموند في 2009 قادماً من كولو كولو، وسجل 35 هدفاً خلال 73 مشاركة مع النادي الألماني .