يخوض منتخب انجلترا غداً الاثنين المباراة النهائية لبطولة أوروبا من دون ال 32 عاما أمام منتخب ألمانيا الذي هزم ايطاليا في مدينة مالمو السويدية بعد فوز انجلترا بركلات الترجيح على غريمتها السويد صاحبة الأرض والجمهور. وتحظى البطولة الأوروبية بمراقبة المدربين في القارة العجوز اذ تغص المدرجات بالمتخصصين والمتابعين للاعبين الصغار في السن الذين سيشكلون في المستقبل نواة المنتخبات الأولى، ولا يقتصر الاهتمام على مدربي المنتخبات بل أيضا على الفرق الأوروبية بشكل عام والتي تحرص على خطف هذه المواهب الواعدة قبل أن تكون نجوما يصعب الفوز بها إلا مقابل الكثير من الملايين.جو هارت حارس مرمى انجلترا كان بطل المباراة بلا منازع فقد أنقذ مرماه من هدف وسجل آخر، لكنه لن يشارك في النهائي بسبب نيله البطاقة الصفراء بعد تحدثه الى لاعبي السويد قبل تنفيذهم ضربات الجزاء التي انتهت بفوز انجلترا (5-4) بعد تعادل (3-3) في القوت الأصلي والإضافي. وكان هارت قد حصل على البطاقة الصفراء الأولى لتعمده تضييع الوقت في مباراة الافتتاح أمام فنلندا. وفيما يلي أبرز الأسماء التي ظهرت في البطولة الأوروبية:روبرت أكوافريسكا (ايطاليا)يمتلك نادي انتر ميلان الإيطالي نصف حقوق اللاعب الشاب روبرت أكوافريسكا وربما يهتم مورينيو بالتعاقد معه بشكل كامل بعد أن سمح الإنتر للاعب بالانتقال الى كالياري قبل موسمين. نجح أكوافريسكا الموسم الماضي في تسجيل 14 هدفاً، كما حصل على لقب هداف التصفيات الأوروبية لمنتخبات دون ال 21. ماركو أنديرولي (ايطاليا) مدافع روما ليس غريبا عن التألق فقد سبق أن اثبت جدارته في انتر ميلان عام 2005 قبل أن يتعرض لإصابة في الظهر أدت لانتقاله الى روما الذي أعاره بدوره في ال 18 شهرا الماضية لنادي فيسينزا ثم لنادي ساسولو بالدرجة الثانية وقد اسهم لعبه في التشكيلة الأساسية للفريق في حجز مكان له في المنتخب. سيرجيو اسينغو (إسبانيا) هزيمة الإسبان على يد انجلترا (صفر- 2) لم تكن بسبب أداء حارس المرمى أسينغو فقد قدم الحارس أداء رائعا في البطولة وهو من أبرز المرشحين لحجز مكان في منتخب الكبار.ماركوس بيرغ (السويد)الوسامة ليست آخر ما يميز اللاعب السويدي بيرغ فقد أنار البطولة التي تستضيفها بلاده بهاتريك في مباراة المنتخب الافتتاحية وهو من المرشحين لنيل جائزة الحذاء الذهبي. بيرغ من مواليد مدينة تورسبي مثل المدرب السويدي أريكسون وقد انتقل من ناديه غوتنبورغ عام 2007 الى نادي جرونينجين الذي سجل له 33 هدفا في 57 مباراة. سيباستيان جيوفنكو (ايطاليا) يتمتع جيوفنكو باللياقة البدنية والقوة شأنه في ذلك شأن جميع لاعبي الآزوري وقد تأهل للعب في المنتخب بعد تألقه مع نادي يوفنتوس الشاب خصوصا في عام 2008 حيث اختير كافضل لاعب في بطولة تولون ثم تألق في الأولمبياد.بنديكت هويديس (ألمانيا) وسط دفاع شالكة حصل على التقدير المناسب من ادارة النادي بعقد حتى عام 2014 وقد شكل عقبة كأداء لخصوم الألمان في البطولة ولولا هدفه الذي سجله برأسه في شباك فرنسا في تصفيات البطولة لما صعدت الماكينات للنهائيات.فابريس مومبا (انجلترا)تحول مومبا من فتى في ال 11 من عمره لا يعرف نطق كلمة انجليزية واحدة عند مجيئه الى لندن إلى كابتن لمنتخب انجلترا دون ال 19. تخرج مومبا من أكاديمية أرسنال ثم لعب في برمنغهام سيتي وبعد هبوط الأخير التحق ببولتون.مانويل نوير (ألمانيا) حارس شالكة استفاق من كبوته أمام فرنسا في التصفيات وقدم مع المنتخب الألماني أداء رائعا ويكفي أنه سيكون في حراسة شباك الماكينات في مباراة الغد أمام انجلترا.جاك رودويل (انجلترا) كان رودويل لاعب احتياط في ايفرتون بسن ال 15 لكن مشكلته الوحيدة كانت عدم حصوله على الدعم والتشجيع مبكرا وقد نال شارة الكابتن لمنتخب انجلترا دون ال 16. تيم سبارف (فنلندا)كابتن فنلندا عقد أكثر من مؤتمر صحافي وتحدث بلكنة انجليزية جميلة اكتسبها من لعبه في نادي ساوثمبتون الإنجليزي وجيرته لتيو والكوت نجم أرسنال لكنه اثبت جدارته أيضا في اللعب لمنتخب بلاده في البطولة. انتقل سبارف من ساوثمبتون الى هالمستاد بسبب رغبته في اللعب في التشكيلة الأساسية وقد جذب أنظار الكثير من المدربين.