اعتبر الظهير البرتغالي الدولي فابيو كوينتراو بعد انتقاله من بنفيكا إلى ريال مدريد الإسباني أنه يتشرف باللعب تحت إشراف مدرب ريال جوزيه مورينيو لأنه أفضل مدرب في العالم، في حديث مع الموقع الرسمي للنادي الملكي . وبدا كوينتراو مبتهجاً بعد توقيعه العقد مع الفريق الملكي الذي تردد أنه بلغ 30 مليون يورو: أردت اللعب مع مدريد منذ كنت طفلاً، كنت أتخيل اللعب مع هذا النادي الكبير . لقد تحقق هذا الحلم . وعبر كوينتراو عن تشوقه للعب تحت إشراف مواطنه مورينيو: إنه أفضل مدرب في العالم . أنا فخور باللعب تحت إشرافه . وعن المنافسة المتوقعة مع البرازيلي مارسيلو على الجهة اليسرى، قال كوينتراو: المنافسة جيدة خصوصاً بالنسبة لريال مدريد . أن تملك لاعبين رفيعي المستوى مثل مارسيلو هو أمر جيد لأي فريق . سأعمل جاهداً كي ألعب، وهو أيضاً . سنتنافس على المركز الأساسي كل أسبوع وسيستفيد الفريق من ذلك .