أثار رئيس نادي برشلونة الإسباني ساندرو روسيل الدهشة عندما قال إنه يتم إجراء استطلاعات داخل النادي الكاتالوني ونجم الفريق ميسي لا يحظى بتأييد كافة الأعضاء فثمة 2% منهم لا يرغبون في بقائه، كما أكد أنه لم يكن ليدفع 100 مليون يورو لضم الويلزي غاريث بيل من توتنهام، مثلما فعل ريال مدريد مؤخرا ولكن إذا فعل الملكي هذا فذلك يعني أن مسؤولي النادي سمحوا به . وقال روسيل إنه لا يتخيل الحارس العملاق إيكر كاسياس وهو يرتدي قميص البارسا نظرا لأنه يعد أحد رموز ريال مدريد، كما أنه لا يمكنه أن يتخيل رموز العملاق الكاتالوني أمثال ليونيل ميسي أو تشافي هرنانديز أو أندريس إنييستا بقميص الملكي . دافع روسيل عن بيع الريال للاعبه البرازيلي كاكا إلى ميلان الإيطالي بدون مقابل مادي لأن هذا الأمر وفر على خزينة الملكي الراتب الكبير الذي كان يتقاضاه اللاعب، مبيناً أن بيع برشلونة لمهاجمه ديفيد فيا كان مفيداً أيضاً لناديه . كما كشف أن ريال مدريد كان يحاول بدأب التعاقد مع البرازيلي نيمار دا سيلفا وأنه واصل بعث رسائل إلكترونية لإقناعه بالانضمام إليه خلال توقيع عقده معنا، موضحاً أن اللاعب تأقلم بشكل جيد مع البارسا كما أن علاقته رائعة بميسي . وأعرب روسيل عن أمله في أن يتمكن من الإعلان عن تمديد تعاقد إنييستا مع البارسا قريباً، كما أشار إلى تمسك النادي بمديره الرياضي أندوني زوبيزاريتا فهو يعجبني سواء على الصعيد الشخصي أو المهني . وعن رحيل البرتغالي جوزيه مورينيو عن تدريب ريال مدريد ليقود تشيلسي الإنجليزي، قال روسيل إن هذا الأمر خفف من حدة التوتر في الليغا، ولكنه أقر في الوقت نفسه بأن تصريحات مورينيو كانت مسلية كما أعرب روسيل عن أسفه لعدم فوز العاصمة الأسبانية بشرف تنظيم دورة الألعاب الأوليمبية 2020 لقد أدهشني هذا الأمر، إنها خسارة، ولكن لدي أصدقاء في طوكيو وأشعر بالسعادة من أجلهم . بالتأكيد هناك سبب دفع اللجنة الأولمبية الدولية لمنح طوكيو تنظيم الأولمبياد لكن الأخبار السيئة لمدريد قد تكون جيدة لبرشلونة فلدينا الآن فرصة أكبر لاستضافة المدينة الألعاب الأولمبية الشتوية .