رحب شافي هرنانديز لاعب وسط برشلونة بطل أوروبا وإسبانيا بالقدوم الوشيك لزميله في المنتخب الإسباني وقائد أرسنال الإنجليزي سيسك فابريغاس إلى صفوف الفريق الكاتالوني في الموسم المقبل . وقال تشافي (31 عاماً) إنه لا يشعر بأن مركزه مهدد بحال قدوم فابريغاس (24 عاماً)، الذي كان احتياطياً في مونديال جنوب إفريقيا 2010 حيث توج لا فوريا روخا باللقب العالمي وفي كأس أوروبا ،2008 وذلك في ظل بروز تشافي واندريس اينييستا في خط الوسط . وقال تشافي لصحيفة أس الإسبانية: المنافسة جيدة دائماً وسسك لاعب رائع . . . بحال قدومه سيساعدنا كثيراً .واعتبر تشافي أنه عانى في الموسم الماضي من بعض الإصابات العضلية في وتر اخيل لكني تخطيت ذلك . سأسعى لانطلاقة قوية في الموسم الجديد . وكان رئيس نادي برشلونة ساندرو روسيل أكد أن فريقه ليس مستعداً لدفع 40 مليون يورو من أجل التعاقد مع فابريغاس على الرغم من رغبة الأخير الكبيرة في العودة إلى صفوف النادي الكاتالوني . وقال: المدرب غوارديولا يعرف بأن لكل لاعب قيمة، وسيسك تبلغ قيمته أقل من 40 مليون يورو . سنتقدم بعرض أقل من 40 مليون يورو، وإذا لم يقبله أرسنال، فإن سيسك لن يأتي إلى برشلونة . وتابع لن نقدم المبلغ ذاته الذي عرضناه العام الماضي، لأنه مر على ذلك عام كامل، والآن سيسك لا تبلغ قيمته 40 مليون يورو . ويأتي العرض الجديد بعد عام واحد من فشل برشلونة في التعاقد مع فابريغاس الذي أبدى دائماً تفضيله اللعب للفريق الكاتالوني الذي بدأ مشواره الكروي في صفوفه . وبدأ فابريغاس مسيرته في أكاديمية الشباب في برشلونة قبل أن ينضم إلى أرسنال عام 2003 وعمره 16 عاماً . وكان فابريغاس أعلن في يوليو/ تموز 2010: أنا مشجع لبرسا، أنا سوسيو (الأنصار المنتسبون إلى النادي) كما الحال بالنسبة لجدي، وعمي، وقريبي . . . . أحب ألوان برشلونة منذ كنت صغيراً . أنا كاتالوني، لكني قائد أرسنال، أنا مدفعجي ومعه أصبحت لاعباً ونضجت كشخص .