كشفت تقارير صحافية أن مهاجم نادي مانشستر يونايتد واين روني، أقدم على خيانة زوجته كولين عندما كانت حاملاً بابنهما كاي مع فتاة ليل تدعى جيني تومسون (21 عاماً) التي قالت لاحقني واين برسائل نصية وكان كريماً وأعطاني الكثير من المال . كان مستمتعاً بلقاءاتنا ولم يبد مبالياً بخيانته لزوجته، ربما لأنه يرى نفسه فوق الشبهات ولو كنت مكان زوجته لما رضيت بما فعله خصوصاً في فترة الحمل .قالت جيني إنها التقت روني أول مرة في يونيو/حزيران من العام الماضي في كازينو مانشستر ،235 عندما كان في سهرة مع زميله ريو فيرديناند وأقاربه وأضافت كنت في قسم ال في آي بي مع فتاة أخرى، وطلبوا منا الانضمام الى طاولتهم للحديث، وقد تبادلت وشقيقه أرقام الهواتف لكن واين لم يكن يعلم بحقيقة مهنتنا حينها . بعد أن خرجنا أنا ورفيقتي من الكازينو بعث لي برسالة نصية قال فيها هل نلتقي؟ فقلت له نعم، ولكن ليس مجاناً فأجاب لا مشكلة مع المال . أعطاني 1200 جنيه، ثم تكررت اللقاءات لكنه كان يحرص على الاتصال بي من هواتف نقالة مختلفة، وآخر لقاءاتنا كان في حفل افتتاح مطعم ريو فيرديناند روسو إيتاليان، حيث كان لاعبو اليونايتد كلهم هناك، ولم يبال واين بنظرات زميله مايكل أوين عندما إصطحبني للخارج لأنه كان ثملا .وقع الفضيحة لن يكون سهلاً على زوجته ورفيقة طفولته كولين التي غفرت له فضيحته قبل الزواج، لكنها بالتأكيد لن تكون كريمة جداً هذه المرة لتعفو عنه .وذكر صديق مقرب لكولين كانت كولين عند المزيّن تستعد لمناسبة عائلية عندما تلقت رسالة نصية من روني كشف لها فيها عما تناولته الصحف بالإضافة الى اعتذار . إنه جبان لأنه إختبأ وراء رسالة نصية خصوصاً أنهما كانا معاً في المنزل صباحاً .من ناحية أخرى، قلل رعاة اللاعب في كوكا كولا وبقية الشركات من تأثير هذه الفضيحة في عقود الرعاية، رغم أنها أكدت متابعة الأخبار عن كثب، في الوقت الذي أكد مدرب المنتخب كابيللو شعوره بالقلق من تأثير هذه الفضائح في أداء روني في مواجهة سويسرا اليوم، كما سبق أن تأثر المنتخب سلفا بفضيحة جون تيري .