شمر رويال بنك الإسكتلندي (آر .بي .إس) عن ساعديه للسيطرة على نادي ليفربول مباشرة كي يجبر مالكيه الأمريكيين توم هيكس وجورج جيليت على البيع مع قرب الوقت النهائي في 6 من أكتوبر/ تشرين الأول المقبل - لجدولة ديون النادي للبنك، وكان البنك الإسكتلندي قد دعم مارتن بروتون رئيس مجلس إدارة النادي وبنك باركليز كابيتال في مساعي البحث عن مستثمرين لكن الوضع أصبح معقداً بالنسبة للبنك مع تبقي 23 يوماً فقط على موعد إعادة جدولة الديون .سيطرة البنك على الإدارة مباشرة سوف يسهل مجريات أي صفقة محتملة لأن البنك سيكون مخولا بفرض سعر أقل من 500 مليون جنيه التي يطالب بها الأمريكيون وهو مبلغ مبالغ فيه وخيالي من وجهة نظر البنك الذي وصل قرضه مع الفوائد إلى 237 مليون جنيه، وذكرت مصادر في البنك أنه مستعد لتمديد الموعد النهائي في حال تأكيد بروتون لوجود فرصة حقيقية للتوصل إلى صفقة بعد الموعد بأيام قليلة .هودجسون مدرب ليفربول أكد حرصه على النظر بواقعية إلى الوضع الحالي للنادي وقال بعد 3 مباريات فقط أن ليفربول لن يحصل على أي لقب في ظل المالكين الحاليين وأضاف: أعتقد أن موسمنا الحالي سيكون مشرفاً لكنني لست واثقاً من قدرتنا على التقدم كثيراً في المراكز الأولى وهذا يعتمد ربما على موضوع ملكية النادي . المشاكل مع المالكين معروفة للجميع وأنا لا أملك عصا سحرية تذهب بهم بعيداً وبالتأكيد لا أستطيع خداع الجمهور الذي يعيش حياته من خلال أمله بالفريق . ما أتطلع لرؤيته هو ما يتطلع إليه أي واحد في ليفربول وهو إيجاد حل لمشكلة ملكية النادي وعثور مارتن بروتون على مالك مقبول لدى بقية أعضاء الإدارة يتمتع برؤية طموح ويقدم في أولى خطواته من أجل النادي على بناء ملعب جديد . ما أقوله الآن مفهوم لدى الناس الذين لديهم دراية بالأمور المالية وأنا اشكر هؤلاء لأنهم يبقوننا بعيدا عن مشاكل النادي .وتابع هودجسون حديثه فقال: أتمنى كما يتمنى الجميع في ليفربول أن تحل مسألة الملكية عاجلاً وليس آجلاً ولكن على ما يبدو هناك تعقيدات . النادي بلا شك بحاجة لمالكين جدد ولسنا النادي الوحيد في ذلك لكننا ربما النادي الأكثر شهرة في العالم في هذا الوضع . نحرص على جعل الموسم أفضل بقليل من الموسم الماضي ثم نبني أرضية لمستقبل أكبر .واعترف هودجسون بعدم وجود اتصالات بينه وبين المالكين القاطنين خارج البلاد كما اعترف بشعوره بالراحة بعد غلق باب التنقلات وقال: نجحنا في الحفاظ على نجومنا مثل جيرارد وتوريس وريينا الذين كانوا هدفا لأندية كبيرة، كما تعاقدنا مع جو كول وميريليس وبولسن وكونشيسكي . وأكد المدرب اهتمامه بخدمات اللاعب السويسري - الألباني الأصل - زيردان شاكيري الملقب ب شاك أتاك لاعب بازل والذي سيكون معروضاً للبيع مقابل مليوني جنيه في يناير/ كانون الثاني المقبل . وكان شاكيري قد جذب أنظار الفرق الأوروبية وسجل هدفه الدولي الأول مع منتخب سويسرا في المباراة أمام إنجلترا ضمن تصفيات أمم أوروبا .على خط آخر اعترف السير أليكس فيرغسون المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد بأنه يشعر بصدمة بعدما سمح فريقه لإيفرتون بتسجيل هدفين في الوقت القاتل وتحقيق التعادل 3/3 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب غوديسون بارك في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .ويدرك فيرغسون أن النقطتين اللتين أهدرهما فريقه أمام إيفرتون ربما تؤثران في فرصه في المنافسة على اللقب هذا الموسم، خاصة بعدما حقق تشلسي الفوز الرابع له على التوالي وتغلب على مضيفه وست هام 3/1 .وقال فيرغسون أهدرنا نقطتين في المباراة، وأتمنى ألا نندم عليهما في نهاية الموسم .وأضاف إنه شيء غير معقول . . أهدرنا العديد من الفرص . . كان بإمكاننا تسجيل خمسة أو ستة أهداف في الشوط الثاني حيث أتيحت أمامنا فرص جيدة .وأضاف فيرغسون كنا مسيطرين على المباراة وكدنا نحسمها بالفعل حتى بعد تسجيلهم الهدف الثاني . . إنها نهاية مفزعة بالنسبة لنا .وبرر سير أليكس فيرغسون عدم إشراكه مهاجمه واين روني في المباراة برغبته في تجنيب روني الحرج من جمهوره السابق بسبب مشاكله العائلية وقال فيرغسون: اتخذنا القرار بعدم ضمه لأنه يتلقى عادة إساءات من جمهور فريقه السابق على ملعب جوديسون بارك ونحن حالياً لا نريد تعريضه لمزيد من الحرج لكنه سيلعب يوم الثلاثاء في أوروبا .وكان جمهور إيفرتون قد أعد لافتة كتب عليها لا زوجة ولا كاي في إشارة لهجر زوجته وابنه له على وزن أغنية بوب مارلي الشهيرة نو وومن نو كراي .من جانبه، أكد ديفيد بيكهام زميل روني سابقاً أن مدرب اليونايتد قادر على توجيه روني ودعمه في هذه الفترة العصيبة وقال النجم الإنجليزي: روني بالتأكيد في النادي المناسب له ولديه المدرب المناسب القادر على التعامل مع ظروف شخصية صعبة كالتي يمر بها وأنا واثق من ذلك لأنني كنت في السابق لاعباً في مانشستر يونايتد لسنوات طويلة .وجاء دعم بيكهام وفيرغسون ليؤكد عزم زوجة روني كولين مسامحة اللاعب وقالت كولين: أنا أكرهه في الوقت الراهن لكنني في أعماق قلبي لا أحب غيره وأعرف أنه الزوج المناسب لي .وتعاني كولين (24 عاماً) أيضاً من أزمة تعرض أختها المعاقة روزي (12 عاماً) لانتكاسة قد تعجل في وفاتها .