بدا ماسيمو موراتي رئيس انتر ميلان بطل ومتصدر الدوري الايطالي لكرة القدم متفائلا باحتمال التعاقد مع البرازيلي رونالدينيو مهاجم برشلونة الاسباني رغم ان قطب المدينة الآخر ميلان في طريقه لوضع اللمسات الاخيرة على صفقة التعاقد مع افضل لاعب في العالم عامي 2004 و2005 والحائز جائزة الكرة الذهبية عام 2005.وكانت صحيفة لاغازيتا ديللو سبورت الايطالية ذكرت أخيراً ان رونالدينيو توصل الى اتفاق مع ميلان للانتقال الى صفوفه في نهاية الموسم الحالي.نقلت الصحيفة عن وكيل اعمال اللاعب وشقيقه في الوقت نفسه روبرت دي اسيس قوله رونالدينيو وميلان توصلا الى اتفاق حول شروط الانتقال هذا الصيف، مشيرة الى ان صفقته لم تنته بعد.واضافت ان رونالدينيو وميلان توصلا الى اتفاق حول الأجر السنوي للاعب والذي يصل الى 8 ملايين يورو حتى ،2012 لكن يبقى ان برشلونة يطالب بمبلغ 30 مليون يورو لاتمام عملية الانتقال.ويبدو ان مطالب الفريق الكاتالوني اعطت الامل لموراتي الساعي لتعزيز فريقه بلاعب من طراز النجم البرازيلي الذي يواجه مشاكل كثيرة منذ انطلاق الموسم الحالي.وقال موراتي في حديث مع الصحافة المحلية وفي معرض رده على سؤال حول كيف تجري الامور في ما يخص رونالدينيو يمكنني القول ان الامور تجري بطريقة جيدة، سنرى هذا الاسبوع ما سيحصل.وعن احتمال ان يكون انتر ميلان يسعى للتعاقد مع زميل رونالدينيو في برشلونة البرتغالي ديكو الذي يواجه المشاكل ذاتها، قال موراتي في الوقت الحالي نحن نركز بشكل تام على البطولة وكل الامور الأخرى تعتبر فضولا حول المستقبل. لم اتلق أي طلبات خاصة من (المدرب روبرتو) مانشيني لكن اعتقد ان هناك بعض اللاعبين الذين بإمكانهم ان يكونوا مفيدين جدا استنادا الى قيمتهم وسعرهم والى مدى ملاءمتهم للفريق.ورد موراتي على سؤال حول عدم معاقبة قائد روما فرانشيسكو توتي الا بغرامة مالية قدرها الف يورو فقط بعدما شتم حكم مباراة فريقه مع اودينيزي في نهاية الاسبوع الماضي قائلا له اذهب الى الجحيم، في حين ان لاعب انتر الفرنسي باتريك فييرا اوقف مباراتين بعد حادث مشابه، فقال هذه الامور قد تحصل. الامور منوطة بحساسية الحكم وردة فعل اللاعب. اعتقد ان هناك العديد من العوامل الفيزيولوجية التي تدفع الحكم لردة فعل معينة وبعدها تنتهي الامور عند هذا الحد.على خط آخر يبدو أن نادي ميلان قد اقترب كثيرا من ضم النجم البرازيلي رونالدينيو من نادي برشلونة الاسباني برغم الاهتمام الشديد الذي أبداه إنتر ميلان، الجار القريب وألد خصوم ميلان، أيضا فيما يتعلق بالحصول على خدمات اللاعب.وذكرت صحيفة لا جازيتا ديللو سبورت الايطالية امس أن شقيق رونالدينيو ووكيل أعماله، روبرتو دي أسيس، حضر حفلا في مقر إقامة رئيس ميلان سيلفيو برلسكوني.وكان برلسكوني، عملاق الاعلام الايطالي الذي اتجه بعد ذلك إلى السياسة، قد احتفل بفوزه في الانتخابات العامة بإيطاليا مما منحه فترة ولاية ثالثة كرئيس وزراء بالبلاد.والتقى دي أسيس مع مديري التسويق بميلان في الاسبوع الماضي، حيث ترددت أنباء عن توصلهم إلى اتفاق بشأن صفقة انتقال رونالدينيو للفريق الايطالي والتي يمكن أن تتم هذا الاسبوع عندما يلتقي نائب رئيس ميلان أدريانو جالياني مع مسؤولي برشلونة.ويعتقد أن ميلان عرض على برشلونة 20 مليون يورو (31،6 مليون دولار) مقابل تنازل الفريق الاسباني عن اللاعب، على أن ينضم رونالدينيو (28 عاما) إلى النادي الايطالي بعقد تصل قيمته إلى ثمانية ملايين يورو سنويا.ويبدو أن الصراع بين الناديين في سوق انتقالات اللاعبين لا يقتصر على رونالدينيو وحسب وإنما يمتد ليشمل لاعبين آخرين، حيث تقدم ميلان بعرض آخر لضم المهاجم الشاب روبرت أكوافريسكا (20 عاما) الذي يلعب حاليا بصفوف نادي كالياري ولكن إنتر يشارك في ملكيته.ويمر الناديان الايطاليان بنفس الموقف ولكن بشكل معكوس مع اللاعب ماركو بورييللو مهاجم فريق جنوة ومتصدر قائمة هدافي الدوري الايطالي بهذا الموسم برصيد 19 هدفا. حيث التقى مسؤولو إنتر مع نظرائهم في جنوة الاسبوع الماضي لمناقشة مسألة ضم لاعب الوسط الفرنسي عبداللاي كونكو، ولكنهم أيضا فتحوا النقاش في إمكانية ضم بورييللو.وكان ميلان قد وافق على انتقال بورييللو (25 عاما) إلى جنوة في الصيف الماضي، محتفظا بحقه كشريك في ملكية اللاعب. ويعتبر بورييللو، الذي نادرا ما لعب لميلان ، حاليا من أقوى المرشحين للانضمام إلى خط هجوم المنتخب الايطالي خلال بطولة الأمم الأوروبية المقبلة يورو 2008. ويقدر جنوة ثمن اللاعب بعشرة ملايين يورو.