تأهل المصنفون الاربعة الاوائل السويسري روجيه فيدرر والصربي نوفاك ديوكوفيتش والبريطاني اندي موراي حامل اللقب والتشيكي توماس برديتش إلى الدور نصف النهائي من دورة شنغهاي الصينية للتنس، ثامن دورات الماسترز (1000 نقطة) والبالغة جوائزها 892 .5 مليون دولار .في الدور ربع النهائي أمس الجمعة، فاز فيدرر على الكرواتي مارين سيليتش العاشر 6-3 و6-،4 وديوكوفيتش على الألماني المخضرم طومي هاس 6-3 و6-،3 وموراي على التشيكي الآخر راديك ستيبانيك 4-6 و-2 و6-،3 وبرديتش على الفرنسي جو ويلفريد تسونغا الخامس 6-3 و7-6 (7-4) . ويلتقي فيدرر الطامح إلى إحراز لقبه ال22 في بطولات الماسترز، في الدور المقبل مع موراي الذي واصل حملة الدفاع عن لقبه بنجاح . وستكون المواجهة بين فيدرر وموراي ثأرية للاول الذي خسر أمام البريطاني في المباراة النهائية لدورة الالعاب الاولمبية، عندما رد موراي الاعتبار لخسارته أمام فيدرر في نهائي بطولة ويمبلدون . ومباراة اليوم هي الثامنة عشرة بين اللاعبين ويتفوق البريطاني ب9 انتصارات مقابل 8 هزائم . كما انها المباراة الرابعة بينهما هذا الموسم بعد أولمبياد لندن وبطولة ويمبلدون ونهائي دورة دبي التي كانت من نصيب السويسري . ويلتقي ديوكوفيتش، الفائز قبل حوالي أسبوع بلقب دورة بكين للمرة الثالثة في مسيرته بتغلبه على تسونغا في النهائي، في دور الاربعة برديتش الذي تغلب بدوره على تسونغا 6-3 و7-6 (7-4) .