أحرز البريطاني اندي موراي المصنف اول لقب بطل دورة كوينز الانجليزية لكرة المضرب البالغة جوائزها 750 الف يورو، بفوزه على الأمريكي جيمس بلايك السادس 7-5 و6-4 في المباراة النهائية .وهذا هو اللقب الرابع لموراي هذا الموسم بعد الدوحة وروتردام وميامي للماسترز،والثاني عشر في مسيرته الاحترافية علما بانه خاض نهائي الدورة للمرة الاولى، والنهائي الخامس هذا العام .وبات موراي (22 عاما) اول بريطاني يرفع كأس هذه الدورة منذ عام 1938 عندما توج باللقب حينها باني اوستين، علما بأنه أول بريطاني يبلغ النهائي منذ 2002 عندما حقق ذلك حينها تيم هنمان .يذكر ان موراي هو خامس لاعب بريطاني يبلغ نهائي الدورة منذ تتويج اوستين عام 1938 . وفي المقابل، فشل بلايك للمرة الثانية في التتويج بلقب دورة كوينز بعد الاولى عام 2006 عندما خسر امام الاسترالي ليتون هويت .ونجح موراي في كسر ارسال بلايك في الشوط الثالث ليتقدم 2-،1 بيد ان الأمريكي رد التحية مباشرة مدركا التعادل 2-،2 واستمر التعادل حتى الشوط العاشر 5-5 حيث نجح البريطاني في كسر ارسال الأمريكي للمرة الثانية ليتقدم 6-5 قبل ان يكسب ارساله في الشوط الثاني عشر وينهي المجموعة في صالحه 7-5 . وفرض التعادل نفسه في المجموعة الثانية حتى الشوط السادس 3-،3 قبل ان ينجح موراي في كسر ارسال الأمريكي في الشوط السابع ليتقدم 4-3 قبل ان ينهيها في صالحه 6-4 .