تابع مهاجم شالكه الألماني يان كلاس هونتيلار شهيته التهديفية مع منتخب بلاده، وقاد هولندا إلى فوز صعب على ضيفتها تركيا 1-صفر في امستردام في مباراة دولية ودية في كرة القدم في إطار استعدادات الطرفين لتصفيات نهائيات كأس أوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا . وسجل هونتيلار هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 52 .لفت هونتيلار الأنظار بشكل لافت مع منتخب بلاده منذ بدء التصفيات الأوروبية، مستغلاً غياب مهاجم أرسنال الانجليزي روبن فان بيرسي المصاب، إذ سجل حتى الآن 8 أهداف في 4 مباريات في التصفيات، بينها ثلاثية في المباراة الأولى أمام سان مارينو 5-صفر، وثنائية في المباراة الأخيرة أمام السويد 4-1 . وعزز هونتيلار رصيده التهديفي مع منتخب بلاده وأصبح 25 هدفاً في 40 مباراة، بينها 9 أهداف في 5 مباريات هذا الموسم .ولم ترق المباراة إلى المستوى المأمول، وكانت البداية لمصلحة الأتراك الذين كانوا مساندين ب12 ألف مشجع، وكاد بوراك يلماظ يفتتح التسجيل في الدقيقة العاشرة بيد أن الحارس مارتن ستيكلنبورغ انقذ الموقف .وعانى المنتخب الهولندي الذي غاب عن صفوفه أكثر من لاعب أساسي بسبب الإصابة أبرزهم ديرك كاوت وروبن وفان بيرسي والقائد مارك فان بومل ونايجل دي يونغ، الأمرين لفرض أسلوبه في المباراة وكانت أول فرصة له باتجاه المرمى تسديدة على الطائر للاعب وسط انتر ميلان الإيطالي ويسلي شنايدر أبعدها الحارس فولكان ديميريل بقبضتي يديه (40) .وتلقت هولندا ضربة موجعة في نهاية الشوط الأول بإصابة مدافعها وهامبورغ الألماني يوريس ماتييسن الذي غادر الملعب يذرف الدموع على حمالة .ودخل فان بريسي في الشوط الثاني في أول مباراة له منذ فترة طويلة، لكنه لم ينجح في تغيير مجريات المباراة، حتى نجح هونتيلار في افتتاح التسجيل إثر تلقيه كرة من هيدويغز مادورو (52) .وضغط المنتخب التركي الذي يشرف على تدريبه الهولندي غوس هيدينك في الدقائق المتبقية وسنحت لمهاجميه اكثر من فرصة لإدراك التعادل لكن من دون جدوى .