رغم الانطلاقة الرائعة لنادي أرسنال هذا الموسم وتوفر العديد من البدائل لمدربه أرسين فينغر إلا أن نجم الفريق الروسي أنديره أرشافين ما زال يعتقد أن الفريق بحاجة لشراء بعض اللاعبين إذ لم يشتر النادي سوى فيرمايلين بينما رحل عنه نجيماه كولو توريه وأديبايور وقال أرشافين: لا نريد أن نقارن أرسنال بايفرتون بل بالفرق الكبيرة مثل مانشستر يونايتد وريال مدريد وبرشلونة . يجب علينا شراء نجوم بغض النظر عن أعمارهم والفرق الأخرى تفوقنا عددا لذا كي ننافس على اللقب علينا أن نكون مثلها . الحوار مع أرشافين له مذاق خاص فجليد هذا اللاعب القادم من صقيع سيبريا يذوب مع صراحته وانفتاحه وعندما سئل عن رباعيته الشهيرة في شباك ليفربول الموسم الماضي أجاب: أعتقد أن علينا الكف عن الحديث عن أدائي الموسم الماضي وعلينا أن نركز على الموسم الحالي . وهنا نص الحوار:لخص صفاتك بكلمة؟ كسول، على سبيل المثال لا أحب التمرن كثيرا! بولت أسرع عداء في العالم قال أيضا أنه لا يحب التمرينات؟ أجل، ولذلك يجري كل يوم بوقت أقل من اليوم السابق . كيف ترى كرة القدم؟ اعتقد أن كرة القدم شبيهة بلعبة الشطرنج مرر وتحرك وأحيانا يأتي الهدف، التكتيك فيها مطلوب لكنها في النهاية تعتمد على مهارات اللاعبين ولو كان الفوز منوطا بالتكيتيك فقط لما أنفقت الأندية المال على شراء النجوم . اللاعب النجم بامكانه خرق أي تكتيك، لذلك يمكن لنجم مثل كريستيانو رونالدو أن يقلب موازين مباراة . ونظرتك للاعبين ؟ يمكنني معرفة شخصية اللاعب من أدائه في الملعب ويشعر البعض أحيانا بالصدمة عندما أواجههم بالحقيقة . كنت كثيرا ما أطرد من المدرسة عندما كنت طفلا بسبب مواجهتي للمدرسين . زيدان وكانتونا ومارادونا كلهم كانوا يواجهون مصاعب في الدراسة . . . ربما لأننا نريد من الآخرين أن يلاحظوا وجودنا ليس فقط في الملعب، نريد أن نكون الأفضل والرقم واحد في كل مكان . ولهذا اخترت اللعب في الدوري الممتاز؟ أجل، لو بقيت في زينيت لتقاضيت أعلى مما أتقاضاه حاليا في أرسنال لكنني لم أشأ أن يتذكرني الناس بأنني كنت لاعبا روسيا متألقا لكن أيا من الأندية الأوروبية لم ترغب في شرائه . كنت أريد تجربة اللعب خارج روسيا لمعرفة أفق مهاراتي . أيهما تريد اللقب المحلي أم الأوروبي؟ الأوروبي .نجوم روسيا في الملاعب الإنجليزية1- أندريه كانشيليسكيس: من شاختار دونتيسك الى مانشستر يونايتد عام 1991 مقابل 650 ألف جنيه .2- ديميتري كارين: من سسكا موسكو إلى تشلسي عام 1992 مقابل 400 ألف جنيه .3- أليكسي سميرتين: من بوردو الفرنسي الى تشلسي عام 2003 مقابل 45 .3 مليون جنيه .4- رومان بافليتشنكو: من سبارتاك موسكو الى توتنهام مقابل 14 مليون جنيه عام 2008 .5- يوري زيركوف: من سسكا موسكو الى تشلسي مقابل 18 مليون جنيه .