حقق الاسباني رافايل نادال المصنف ثانيا وحامل اللقب فوزاً صعباً على الألماني فيليب كوهلشيرايبر 6-4 و6-2 و2-6 7-5 على ملاعب ملبورن، وبلغ الدور ثمن النهائي من بطولة استراليا المفتوحة، أولى البطولات الاربع الكبرى في التنس. ويلتقي نادال في مباراته المقبلة مع الكرواتي العملاق ايفو كارلوفيتش الذي يتمتع بإرسالات صاروخية.وحقق البريطاني اندي موراي المصنف خامساً انتصاراً سهلاً على الفرنسي فلوران سيرا 7-5 و6-1 و6-4 وبلغ الدور الرابع .وسيلتقي موراي في الدور المقبل مع الأمريكي العملاق جون ايسنر قبل مواجهة مرتقبة مع الاسباني رافايل نادال المصنف ثانياً، وحامل اللقب في ربع النهائي.وخاض الأمريكي اندي روديك المصنف سابعاً مباراة ماراتونية شاقة في مواجهة الإسباني الأعسر فيليسيانو لوبيز وخرج فائزا 6-7 (4-7) و6-4 و6-4 و7-6 (7-3).وسيلتقي في الدور المقبل مع التشيلي فرناندو غونزاليز الذي بلغ نهائي البطولة عام 2007 وخسره امام السويسري روجيه فيدرر.واجتاز الأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو امتحاناً جديداً عندما تخطى الألماني فلوريان ماير 6-3 وصفر-6 و6-4 و7-5 في ساعتين و34 دقيقة.في فئة السيدات، احتاجت الروسية دينارا سافينا إلى 57 دقيقة فقط لتخطي البريطانية ايلينا بالتاشا 6-1 و6-2. وتملك سافينا مشوارا سهلا حتى نصف النهائي حيث من المتوقع أن تلتقي فيه مع البلجيكية جوستين هينان التي عانت الأمرين قبل أن تتغلب على الروسية اليسا كليبانوفا 3-6 و6-4 و6-2. في المقابل سقطت تيم كلاييسترز العائدة بدورها إلى الملاعب قبل فترة سقوطاً مدوياً أمام الروسية ناديا بتروفا صفر-6 و1-6 في مدى 52 دقيقة. وخرجت الصربية ييلينا يانكفويتش المصنفة ثامنة بخسارتها أمام الأوكرانية الونا بوندارنكو 2-6 و3-6.