يستعد ديفيد مويز مدرب ايفرتون للتقدم بعرض لاستعارة المهاجم البرازيلي جو من مانشستر سيتي، وكان جو قد فشل في التكيف مع ناديه الجديد الذي انضم اليه مقابل 19 مليون جنيه من سسكا موسكو الصيف الماضي ولم يسجل سوى مرة واحدة في التسع مباريات التي لعب فيها مع الفريق لكن مويز سبق أن عبر عن اعجابه بمهارات جو (21 عاما) عندما كان لاعبا في روسيا ومويز الآن بحاجة لمهاجم بسبب خسارة ياكوبو وساها وفوجان بداعي الإصابة.بلاكبيرن يفكر من جانبه في ضم المهاجم الألماني كوراني (26 عاما) نجم شالكة لسد الفراغ الذي قد يخلفه رحيل سانتا كروز عن الفريق لصالح مانشستر سيتي. كوراني الذي يسجل على الأقل هدفا في كل مباراة مع النادي الألماني لكن ألارديس مدرب بلاكبيرن يخشى أن يسبقه الوقت للتعاقد مع اللاعب. كما أبدى بلاكبيرن اهتمامه بخدمات مهاجم ويغان هنري كامارا الذي سينتهي عقده مع ناديه الصيف المقبل عقب فشل صفقة ضم مدافع بنفيكا ماركو زورو بسبب عدم حصوله على بطاقة العمل في انجلترا. وعلى الضفة الأخرى من المحيط أعلن أنشيلوتي مدرب أي سي ميلان الإيطالي ضم لاعب الوسط الإنجليزي ديفيد بيكهام (33 عاما) الى تشكيلته المنافسة في كاس الاتحاد الأوروبي رغم أن عقد استعارته من ناديه الأمريكي جالاكسي ينتهي في التاسع من مارس/آذار المقبل وذلك بعد صنعه هدفين من مباراة الفوز على لاتسيو(3- صفر) أمس الأول. وبرر أنشيلوتي اختيار بيكهام بالقول: ضم بيكهام للتشكيلة معقول لأنه يلعب بشكل جيد. يذكر أن ميلان سيواجه بريمن في مباراتي الذهاب والإياب في ال 18 من فبراير/شباط الجاري وال 26 منه. وسبق للاعب أن حظي برضى مدرب انجلترا فابيو كابيللو الذي وعده بمكان في تشكيلته للمباراة الودية في إسبانيا يوم ال 11 من فبراير/شباط الجاري وعلق بيكهام بالقول: قال المدرب إن بامكان أي لاعب يقدم أداء جيدا ويتمتع بلياقة بدنية أن يحلم بمكان في التشكيلة لذا أتطلع لفرصة مع المنتخب وفي حال لم تواتيني الفرصة سأواصل الاستمتاع بلعب الكرة مع ميلان والعمل بجد. ورجحت مصادر أن يلتحق بيكهام بنادي ميلان بصفة دائمة بعد حصوله على موافقة زوجته فكتوريا على بقائه في ايطاليا بعد جدال حاد بين الزوجين انتهى بالدموع والتراضي. فكتوريا ستبقى مع أبنائها الثلاثة في لوس أنجلوس حتى تنقل ستديو الأزياء الخاص بها من لندن الى ميلان كي تتمكن من العمل فيه بقرب زوجها. وكانت فكتوريا قد قالت لأصدقائها إنها تريد البقاء في الولايات المتحدة لأنها اعتادت على الحياة فيها وتأقلم أبناؤها في المدرسة لكنها لن تجازف بترك زوجها وحيدا كما حدث عندما كان في ريال مدريد 2003-2007 وانخرط حينها في حياة الليل والنساء. وقال صديق مقرب للعائلة: كان قرارا مؤلما بالنسبة لفكتوريا وبكت كثيرا لكنها قلقة جدا من ترك بيكهام وحيدا في ايطاليا كي لا تعيش مجددا ذكريات مدريد المؤلمة وقصص الليل والنساء. فكتوريا تحب ميلان لأنه فريق عائلي ودود واعتاد لاعبوه الخروج مع زوجاتهم وأطفالهم بعد المباريات وهذا عكس ما كان عليه الحال في ريال مدريد حيث غرور لاعبيه يجعلهم يقودون حياة أنانية بعيدا عن الأسرة واضاف المصدر: فكتوريا أدركت أنها تحارب في معركة خاسرة لأن ديفيد استعاد وهجه الكروي في ميلان وهو يعلم جيدا أن عليه البدء في اللعب مع الكبار كي يفوز بمقعد في تشكيلة انجلترا لكاس عالم 2010. قررت بوش البقاء في لوس أنجلوس حاليا حتى انتهاء العام الدراسي واستقرار الأوضاع في ميلان.