عبر نجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي روبينيو عن خيبة أمله من أداء لاعبي الفريق في مباراة الديربي أمام مانشستر يونايتد وقال إن اللاعبين يفتقرون الى روح النصر في حوار خاص مع فوتبول ماترز في شبكة سيتانتا سبورتس وأضاف: هناك لاعبون رائعون في مانشستر سيتي لكن تنقصهم عقلية الأبطال.كثيرة هي الأسئلة التي يطرحها جمهور الكرة العريض على النجم البرازيلي الذي حاول من جهته الإجابة على أكثرها الحاحا في حوار صريح جاء فيه: لم التحقت بنادي مانشستر سيتي؟ الواقع أن نادي مانشستر سيتي هو النادي الوحيد الذي سمح ريال مدريد بانتقالي اليه. في ذلك الوقت كان هناك عرض فقط من تشلسي وفكرت في اللعب معه لكن ريال مدريد لم يكن ليوافق خصوصا بعد قيام البلوز ببيع فانيلات تحمل اسمي وشعار الفريق قبل أن تتم الصفقة علاوة على امكانية مواجهة الريال لتشلسي ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا وأنا من جهتي لم أشأ الاستمرار مع ريال مدريد. سيتي تقدم بعرض كبير وأنا سعيد باللحاق به وأتطلع الى المزيد من الأهداف لأدخل الفرحة في قلوب مشجعيه. ما الذي دفعك للاعتقاد أن ريال مدريد ليس النادي الذي ترغب في الاستمرار معه؟ ريال مدريد لم يكن يقدرني كما استحق. وكيف تقيم سكولاري مدرب تشلسي؟ بيغ فيل بالنسبة لي واحد من أفضل المدربين عالميا، لا أعتبره الأفضل على الإطلاق لأنني لم ألعب معه لكن تشلسي رغب بالتعاقد معي قبل أن يتولى سكولاري تدريبه، كل ما في الأمر أن فيل ضاعف من تأييد الصفقة. وجود مدرب برازيلي في الدوري الممتاز سيفتح الباب أمام مجيء المزيد من المدربين البرازيليين تماما كما يفعل نجاح لاعب برازيلي هنا. سيحقق فيل الكثير مع تشلسي في عامين وربما يقود منتخب انجلترا مستقبلا. وكيف تقيم فريق مانشستر سيتي؟ الفريق فيه الكثير من اللاعبين الجيدين والرائعين لكن تنقصهم عقلية الفوز. في ريال مدريد تعلمت ارادة الفوز ولا أرضى إلا باللقب أما هنا فلاعبو الفريق يكتفون بالمركز السادس أو الخامس. انهم يكتفون بالتعادل عوضا عن هزم ليفربول على أرضه ومانشستر يونايتد على أرضه وتشلسي على أرضه. ربما غيرت هذه العقلية قليلا لكن المشوار صعب وعلى اللاعبين التطلع لطموحات أكبر. تعلمت من تجربتي في الفرق الكبيرة أن المركز الثاني لا يساوي شيئا، في سانتوس كان الجمهور يريد منا الفوز بكل بطولة نلعبها والأمر سيان مع ريال مدريد ومنتخب البرازيل. وهل يحتاج هيوز الى جلب المزيد من اللاعبين في موسم التنقلات الشتوية؟ حسنا، لقد طلبوا رأيي بخصوص اللاعبين وأنا اقترحت كليبر المدافع الأيسر لنادي سانتوس وتياجو سيلفا قلب دفاع فلومينيزي. وقد ذكر المدرب اسم البرازيلي لويزاو الذي يلعب في صفوف بنفيكا ولا شك يتوجب على النادي أن يتعاقد مع المزيد من اللاعبين اذا ما أراد دخول نادي الكبار. وأنت من تريد أن ينضم اليك في سيتي؟ مع من أريد التعاقد؟ كاكا،رونالدو وهناك الكثير من الأسماء الكبيرة لكن في هذه المرحلة على الفريق تعزيز خط دفاعه، عندما تريد بناء بيت يجب أن تقوي أرضيته لذا على الفريق تعزيز دفاعه ثم تنظيم هجومه. أما مدرب الفريق هيوز فقد أبدى دعمه لتصريحات نجمه روبينيو وقال: أؤيد اللاعب حول افتقار اللاعبين لعقلية الانتصار وعليهم تعلمها وفهم ما يتطلبه الفوز بالمباريات. هذا التفكير موجود سلفا في الفرق الكبيرة وعلينا الآن غرسها في نفوس اللاعبين. نطالب بالقوة على الصعيد الذهني والبدني ورغم صعوبة الحصول عليهما حاليا ليس بسبب قلة الاندفاع أو الجهد غير أن المستقبل يبدو واعدا. لكن على ما يبدو ليست كل تصريحات النجم راقت للمدرب فعندما سئل الأخير عن رأيه باللاعبين الذين اقترح روبينيو التعاقد معهم أجاب: لاحظت أن جميعهم برازيليون، أعتقد أنه بالغ في هذا الأمر ربا لرغبته في أن يحيط به أصدقاؤه ومواطنوه.رونالدينيو نجم ميلان كشف عن مدى اقترابه من الانضمام لكتيبة هيوز في موسم التنقلات الماضية وقال النجم البرازيلي في مقابلة مع مجلة فور فور تو الإنجليزية: تحدث شقيقي الى مانشستر سيتي مرات عديدة ومشروع الفريق يروق لأي لاعب في العالم فبامكانه الانضمام لأفضل الفرق في انجلترا. الكثير من النجوم يتطلعون صوب مانشستر سيتي وقد فكر شقيقي ووكيل أعمالي كثيرا في العرض المقدم من جانب سيتي لكن سيلفيو بيرلسكوني مالك ميلان كان يعبر طوال سنوات عن رغبته في التعاقد معي وشعرت في النهاية أن الوقت مناسب لقول نعم.