فرط مانشستر سيتي بنقطتين ثمينتين بعدما اكتفى بالتعادل مع مضيفه برمنغهام 2-،2 فيما حقق المهاجم الدولي الاوروغوياني لويس سواريز بداية جيدة مع فريقه الجديد ليفربول وساهم في قيادته للفوز على ستوك سيتي 2-صفر في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم .على ملعب ساينت اندروز ستاديوم، اسدى برمنغهام خدمة كبيرة لمانشستر يونايتد المتصدر وأرسنال الثاني باجباره مانشستر سيتي على الاكتفاء بالتعادل معه 2-2 .اعتقد الجميع ان مانشستر سيتي في طريقه لتعويض خسارته في المرحلة السابقة امام استون فيلا (صفر-1) بعدما ضرب باكرا وافتتح التسجيل بعد 4 دقائق فقط عبر الارجنتيني كارلوس تيفيز اثر تمريرة من الاسباني دافيد سيلفا، رافعا رصيده الى 15 هدفا هذا الموسم .لكن صاحب الارض ادرك التعادل في الدقيقة 24 عبر الصربي نيكولا زيغيتش الذي وصلته الكرة داخل المنطقة اثر عرضية من ديفيد بنتلي، قبل ان يتخلف مجددا في الدقيقة 41 بهدف سجله الصربي الكسندر كولاروف من ركلة حرة وضع من خلالها الكرة في الزاوية بعيدا عن متناول الحارس بن فوستر .وفي الشوط الثاني، نجح برمنغهام في ادراك التعادل من ركلة جزاء نفذها كريغ غاردنر بنجاح بعد خطأ داخل المنطقة من الفرنسي باتريك فييرا على كيفن فيليبس (77) .ورفع فريق المدرب الايطالي روبرتو مانشيني رصيده بهذا التعادل الى 46 نقطة واصبح يتخلف بفارق 8 نقاط عن جاره مانشستر يونايتد المتصدر و3 نقاط عن أرسنال الثالث .وعلى ملعب ايوود بارك، عاد توتنهام الى سكة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث السابقة (هزيمة وتعادلان) بفوزه على مضيفه بلاكبيرن روفرز 1-صفر .ويدين فريق المدرب هاري ريدناب بفوزه الى بيتر كراوتش الذي سجل هدف المباراة الوحيد منذ الدقيقة 4 بكرة رأسية اثر عرضية من الهولندي رافايل فان در فارت، رافعا رصيد الفريق اللندني الى 41 نقطة في المركز الخامس .وعلى ملعب ''انفيلد''، واصل ليفربول صحوته بقيادة مدربه الجديد-القديم الاسكتلندي كيني دالغليش وحقق فوزه الثالث على التوالي وجاء على حساب ضيفه ستوك سيتي 2-صفر .وافتتح فريق الحمر التسجيل عبر البرتغالي راوول ميريليس اثر ركلة حرة نفذها القائد ستيفن جيرارد فتحولت من حائط السد الى اليوناني سوتيريوس كيرياكوس ومنه الى ميريليس الذي اطلق كرة صاروخية في شباك الحارس البوسني ازمير بيغوفيتش (47) .وفي الشوط الثاني، زج دالغليش بالوافد الجديد من اياكس امستردام الهولندي لويس سواريز الذي سجل بداية مميزة في الدوري الممتاز اذ عزز تقدم الحمر في الدقيقة 79 عندما كسر مصيدة التسلل اثر تمريرة متقنة من الهولندي ديرك كاوت وتخطى الحارس بيغوفيتش قبل ان يسدد في الشباك الخالية فحاول المدافع داني كولينز ان يبعدها لكنه حولها داخل شباكه . ورفع ليفربول رصيده الى 35 نقطة في المركز السابع . وعلى ملعب كرايفن كاتدج، الحق فولهام الهزيمة الاولى بضيفه نيوكاسل يونايتد في 2011 بعد ان تغلب عليه بهدف سجله الايرلندي داميان داف (67) .وعلى ملعب ريبوك ستاديوم، حقق دانيال ستاريدج بداية مميزة مع بولتون المعار اليه من تشلسي حامل اللقب وقاده لفوز قاتل على ضيفه ولفرهامبتون بتسجيل هدف المباراة الوحيد في الوقت بدل الضائع . وعاد وست هام متذيل الترتيب من ملعب مضيفه بلاكبول بفوزه الخامس على التوالي بعد تغلب عليه 3-،1 بفضل النيجيري فيكتور اوبينا الذي سجل هدفين (24 و44) واضاف الاخر الوافد الجديد من توتنهام الايرلندي روبي كين (37)، فيما كان هدف بلاكبول الذي مني بهزيمته الثانية عشرة هذا الموسم من نصيب تشارلي ادم (42) . ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 54 نقطة من 24 مباراة،2- ارسنال 49 من 24 مباراة،3- مانشستر سيتي 46 من 25 مباراة،4- تشلسي 44 من 24 مباراة،5- توتنهام 41 من 24 مباراة .