أحدثت قضية العنصرية في الكرة الفرنسية إعصاراً قوياً وردود أفعال تراوحت بين الشجب والدعم ولم تنجرف في خضمها سوى بعض الأصوات التي طالبت باستجلاء حقيقة الموقف قبل إصدار الأحكام، ربما لأن الكرة الفرنسية تختلف عن سواها في القارة العجوز فهي الأكثر استقطاباً للمواهب الكروية، بحكم أن مدربي الأندية دأبوا منذ زمن بعيد على خطف اللاعبين الصغار المتحدرين من إفريقيا مقابل سعر زهيد .وقد كشفت السنوات الأخيرة عن علاقة الأندية الفرنسية الوثيقة بتجارة ما يعرف بالرقيق الكروي، لذا ارتفعت الأصوات المنددة باستراتيجية تحديد نسبة أو ما اصطلح عليه كوتا من اللاعبين الأفارقة والعرب في مدارس الكرة الفرنسية، ليس حرصاً على مشاعر الأفارقة والعرب وشعار مكافحة العنصرية، بل خوفاً على مصالح تلك التجارة المزدهرة . لوران بلان مدرب الديوك كان في عين الإعصار، وأوشك على الاستقالة لكنه أنقذ من قبل عقلاء الكرة الفرنسية وعلى رأسهم زين الدين زيدان الذي قال في آخر تعليق عن الموضوع: أشعر بالأسف حيال من تسرع وأطلق الانتقادات، بلان ليس عنصرياً ولا تنسوا أن زوجته جزائرية . صحيفة ليكيب الفرنسية التقت مدرب المنتخب بعد تجديد الاتحاد الفرنسي الثقة به وكان لها معه هذا الحوار: كيف عشت قضية الكوتا هذه؟- بشكل عصيب، عصيب جداً وما زلت أعاني . حتى بعد تبرئة ساحتك من قبل اتحاد الكرة الفرنسي؟- يجب إعادة الأمور إلى نصابها، أمضيت أسبوعاً في إيطاليا لدواع أخرى، وعندما عدت إلى فرنسا أدركت أن هناك عاصفة بحر متوسط بانتظاري وكنت أنا في عين تلك العاصفة علاوة على الأشخاص المقربين مني . لا يمكن للمرء أن يستعد لحروب مثل هذه، فمدرب المنتخب تسلط عليه الأضواء والأمر لا يتعلق بإخفاق في بطولة، بل يمس الروح الإنسانية وقد واجهت نفسي بآلاف الأسئلة ومنها: هل صحيح أنني مثلما يصفونني؟ غير أن دعم المقربين مني والذين يعرفون حقيقتي ساعدني كثيراً في عبور تلك المحنة . وهل فكرت في الاستقالة من منصبك؟- أجل، فكرت في الاستقالة أثناء رحلتي إلى إيطاليا - من الأول إلى 7 من مايو/أيار، وقلت في نفسي لم أصبح مدربا للمنتخب كي أواجه كل هذه الضغوط خصوصا أنها طالت المقربين مني والذين لم يكونوا مستعدين لمواجهة مثلها وقلت في نفسي لا أستطيع تعريضهم للخطر من أجل مهنتي الرياضية . ولماذا عدلت عن قرارك؟- ما كان قرار الاستقالة ليكون ذا جدوى، صحيح أنني فكرت فيها، لكن عندما أطلت التفكير وحللت الموقف أدركت أنني ارتكبت بعض الأخطاء وفهمت دوافعها ورغبتي في تصحيحها . تلقيت الكثير من رسائل الدعم من محترفي عالم الرياضة وحتى من أشخاص لا أعرفهم وكتب أحدهم مسيو بلان، لا تتنازل عن هدفك فهو دوما هدف المنتخب الفرنسي، وهم محقون لأن الرغبة والهدف الأخلاقي أكبر من المحنة . وهل تتذكر جيداً مجريات ذلك الاجتماع في 8 من نوفمبر/تشرين الثاني؟- يجب وضع العبارات في معناها الحقيقي: كان الاجتماع فصلي لإدارة المنتخب الفنية وكان الأول الذي أشارك فيه، وكنت قد طرحت للتو في ويستريهام في يوليو/تموز المشروع الذي أريد تطبيقه في منتخب فرنسا . كانت ندوة على مدى ثلاثة أيام لم أحصل خلالها على استراحة . في 8 من نوفمبر/تشرين الثاني، دعيت لهذه الندوة ولم أكن أعلم الموضوعات التي سيتم تداولها، كل ما عرفته أن الاجتماع سيدوم 3 ساعات ونصف ولم تبد الفترة غير طبيعية أو أن مشاركة مدرب المنتخب فيها غريبة .اعتقدت أن الحديث سيدور عن اللعبة وهذا اختصاصي أما السياسة المتبعة في تشكيلة اللاعبين فهذا ليس من شأني . في ذلك الاجتماع، لم يكن السيد بلاكار عضوا بعد في الإدارة الفنية للمنتخب فهو لم يتعين إلا في 25 من فبراير/شباط الماضي . صحيح أن الاجتماع كان رسميا لكنه لم يتضمن تبني قرارات، وطرحت فيه موضوعات كانت تبدو فيها النوايا غير حسنة . ألا تتذكر الحديث عن تلك الموضوعات؟- كلا، لا أتذكر تفاصيل ذلك الاجتماع لأن الأمور جرت بعده على ما يرام، فقد عدت لعملي في المنتخب وكان المهم بالنسبة إليّ هو الحديث عن جوانب اللعبة . في ذلك الاجتماع كانت الإدارة الفنية للمنتخب كلها حاضرة ودهشت عندما لم أسمع كلمة عن اللعبة ولم يتطرق المجتمعون لمشروعي، لا أقصد تبنيه، بل الحديث على الأقل عن الأفكار التي تضمنها . أتذكر أنه جرى تحديد موعد لاحق للاجتماع وهو في 17 من يونيو/حزيران . بالحديث عن الكلمات التي قلتها بشأن الكوتا، لماذا أنكرت قولها ووصفت لاحقا بالكاذب؟- لأنه لم يطرح علي أحد أي مشروع حول الكوتا في ذلك الاجتماع . لم أقل إطلاقاً إنني أريد لاعبين أفارقة وعرب أقل في المنتخب . أشعر بكثير من الغضب في داخلي لأنني قبلت الحديث في هذه الموضوعات . اقتطاع تلك الكلمات لا يخرجها عن محتواها فقط، بل يجعلها جارحة ويجب أن يدرك الجميع أنها مؤلمة ومؤذية، أعتذر عنها للناس الذين أعرفهم وأعتذر أكثر لمن لا أعرفهم وأشعر بالندم لأن تلك الكلمات عادت إلى ذهني بعد الاجتماع ولم أستطع أن أكون لحظة سؤالي عن الكوتا أن أترفع وأتراجع وأكون مثالياً . لا يجب بحكم منطقي في الحياة أن يطرح موضوع الجنسية المزدوجة، قد يكون من السذاجة مني قول ذلك، لكن في الحقيقة اهتمامي ينصب في اللعبة فقط، حتى مع قولي إن هناك جدلاً حول اللاعبين ذوي الجنسية المزدوجة . لو أردنا طرح هذا الموضوع بجدية فلا يكفي اجتماع واحد لطرح جميع جوانبه . وهل قررت منع نفسك من الحديث عن موضوع الجنسية المزدوجة مستقبلاً؟- هناك موقفان: أولاً إما أن تكون هذه مشكلة مفتعلة - كما سمعت - وتجر مشكلات كثيرة وحالياً لا تشكل معضلة، وإما أن تقول لنفسك إنها مشكلة والجدل حولها مفتوح وهناك أفكار واتجاهات وتغييرات يمكن انحرافها بسرعة وهذا هو ما لا أريده . أدركت أن عملي يقتصر في مهمتي حالياً ومع اللاعبين الموجودين فعليا في التشكيلة، وليس من اهتمامي رسم ملامح المستقبل، عقدي عامان مع المنتخب ولتحقيق هدف معين وسأجند طاقتي لهذا الهدف . أنا لا أملك لا الخبرة ولا المرجعية كي أتحدث عن موضوع صعب مثل تشكيلة المنتخب . هل شعرت أن فخاً دبر لك؟- ماذا تعني؟ بخصوص شكل دعوتك لهذا الاجتماع الذي لم يكن على جدول أعمالك؟- لا أشعر أن هناك فخاً، لكنني اعتقدت أن الحديث فيه سيدور عن اللعبة وعن اللاعبين الشباب وليس عن الجنسية المزدوجة . وهل ستقبل دعوة حضور الاجتماع المقبل؟- أعتقد أنني سأفضل التركيز على عملي الأول وهو منتخب فرنسا . هل عرفت هوية الشخص الذي مرر المعلومة لشركة ميديا بارت؟- كلا، تجاوزت هذه الفضولية وأتطلع لأن أكون أكبر من الموضوع . كل ما يشغلني كان كيفية مواجهة الاتهامات وحماية المقربين من شررها، لست سوبرمان ولا أتمنى لأحد أن يعيش ما عشته . هل تشكل قضية الكوتا هذه خاتمة التفاهم الذي ساد منتخب 1998؟- قطعاً لا، لا شك في أنها ستترك آثاراً، لكنها لن تؤثر في الذكرى التي عاشها اللاعبون معاً، ومن الغباء أن تنفذ لعمق لاعب في تلك التشكيلة فهذا يعني أن ما عشناه معاً كان سطحياً وهو ما لم يكن في الواقع . ما عشناه معاً حفر في أعماقنا ولا يمكن محوه أو نبذه ولهذا اتصلت بباتريك فييرا وليليان تورام لتوضيح الصورة . نحن نعرف بعضنا بعضاً جيداً ونشعر ببعضنا بعضاً ونحترم بعضنا بعضاً . وهل شعرت بالراحة بعد الحديث معهما، وماذا كانت ردة فعلهما؟- من بين كل مشاعر الندم في داخلي هناك أسف حقيقي على جرحي لأشخاص أعرفهم، لكنني مع هؤلاء يمكنني شرح الأمر . عندما يتعرض أحد للجرح لا تعرف ردة فعله، البعض معتدل والآخر يواصل حياته ويتجاوز . وهل جعلتك هذه القضية مدرب منتخب مختلف عما كنت عليه في الماضي؟- لا يجب أن تجعلني مختلفاً، على مدرب المنتخب أن يبقى كما هو ويواصل اتخاذ قراراته الخاصة بالجوانب الرياضية والرياضية تحديدا لكنني مع ذلك أعتقد أنني كإنسان تغيرت : أصبحت أفضل وأقل سذاجة . سأقلب الصفحة كما هو حال كل إنسان يمر بمحنة، وأفضل الحديث من الآن عن اللعبة وعن النتائج خصوصاً أن أمامنا منافسة شرسة في كأس الأمم الأوروبية 2012 ونبدؤها بمباراة أمام بيلاروسيا في مينسك في 3 من يونيو/حزيران المقبل ثم أمام بولندا في 9 منه في بوزنان .