أكد الفرنسي أرسين فينغر سعادته بوقوعه في الدور ال16 أمام موناكو فريقه السابق الذي دربه بين عامي 1987-1994 وحصد معه لقب الدوري في أول موسم والكأس في موسم 1990-1991 لكنه أقيل في موسم 1994-1995 بعدما حل في المركز ال17 . وقال: "بالطبع أحب الذهاب لموناكو فهي ستكون زيارة لبيتي الأول" .وعلق النجم الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال، الذي سيعود الشهر المقبل من الإصابة، من جهته بتغريدة: "مسيو فينغر سيكون سعيدا بهذه القرعة" .وعلق رامسي المتألق: "موناكو! أنا واثق بأن جمهور الفريق سيستمتعون بالرحلة الى هناك لأن موناكو مكان رائع، قرعة رائعة"، وأضاف سكرتير النادي ديفيد مايلز بتصريح: "لقد وقعنا مع أكبر الفرق في أوروبا في السنوات ال5 الأخيرة، لكننا طبعاً لن نستخف بموناكو فقد تأهل باستحقاق لهذا الدور . إنها أول مرة يتواجه فيها أرسنال وموناكو في مباراة رسمية وأنا واثق بأن فينغر سيكون سعيدا بالعودة لأحد فرقه السابقة" .وأدلى مدافع ليفربول السابق جيمي كاراغر برأيه في القرعة وقال: "أرسنال محظوظ هذه المرة، بالعادة يواجهون فريقاً كبيراً ويخرجون لذا فينغر ولاعبوه سعداء بمواجهة موناكو . صحيح أن النادي الفرنسي أنفق الكثير واشترى لاعبين في العامين الأخيرين لكن في مباراة كهذه تتوقع عبور أرسنال أكثر . أعتقد أن حظوظ أرسنال بالتأهل للدور الربع نهائي أكبر من تشيلسي وسيتي" .تشيلسي عبر عن سعادته بالقرعة أمام باريس سان جيرمان وقال سكرتير النادي ديفيد بيرنارد: "نعرف سان جيرمان لأننا لعبنا أمامهم في ربع نهائي العام الماضي لكنهم أضافوا إليهم ديفيد لويز لاعبنا القديم وقد قال المدرب مورينيو قبل القرعة إن مشجعينا يتطلعون لمواجهة مع باريس سان جيرمان بسبب السفر ومتعة الوجود في باريس وكان محقاً" . ورد أوليفر ليتانغ المدير الرياضي لسان جيرمان بالقول: "أعتقد أن ديفيد لويز سيستمتع باللعب ضد تشيلسي على ملعب ستامفورد بريدج والأهم من ذلك أن يفوز سان جيرمان ونتمنى أن نثأر من تشيلسي على ما فعله بنا العام الماضي" . وفي مواجهة الريال وشالكه، عبر النجم الألماني توني كروس لاعب وسط ريال مدريد عن سعادته بمواجهة شالكة وكتب تغريدة: "أتطلع لمواجهة بنديكت هويديس بقميص ريال مدريد" . أما بايرن ميونيخ الذي أوقعته القرعة مع شاختار دونتيسك الأوكراني فقد علق رومينيغه رئيس مجلس إدارته بالقول: "قرعة جيدة ونحن بلا شك المرشح الأكبر للفوز لكننا سنحترم خصمنا في الذهاب والإياب" . بافل نيدفيد الذي يعمل مديراً في نادي اليوفنتوس علق على مواجهة دورتموند وقال: "كان يمكن أن تكون المواجهة أسوأ لو وقعنا مع البايرن أو ريال مدريد . المباراة ستكون متعادلة الكفة، هناك بعض الفرق من المستحيل مواجهتها، لذا نحن سعداء بلقاء دورتموند الذي نملك على الأقل أمامه فرصة" .