صرح حارس المرمى الإسباني العملاق إيكر كاسياس، بأنه يرغب في الاستمرار مع ناديه الحالي ريال مدريد والفوز معه باللقب العاشر في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وفي تصريحات لأحد البرامج الإذاعية وتناقلتها وسائل الإعلام الإسبانية، قال كاسياس: "في يومنا أنا أود الاستمرار مع ريال مدريد والفوز باللقب الأوروبي العاشر . . فأنا أنتمي للريال كما أنه المكان الذي لعبت به دوما" .وأضاف: "أنا أرغب في الاستمرار مع النادي والفوز بالمزيد من ألقاب الدوري والكأس، وبعد خمسة أعوام سنرى ما سيحدث" .كما تطرق كاسياس إلى بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل ولكنه رفض الحديث عن إمكانية جلوسه على مقاعد البدلاء في هذه البطولة نظرا لأن الوقت لا يزال مبكرا للحديث عن هذا الأمر "وسنرى ما سيحدث خلال الأشهر المقبلة، وعلينا أن نركز على الفريق لأن هذا الأمر هو ضمان اللعب مع المنتخب" .وعند سؤاله عما إذا كان يعتبر نفسه أفضل حارس مع إسبانيا حاليا رد كاسياس بأن المدربين هم من يقررون هذا الأمر "فأنا أنافس وليس لدي أي مشكلة، كما أنني أحب التحديات" .