أبدت ماليزيا استعدادها للتفاوض مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لثنيه عن نقل مقر الاتحاد القاري خارج البلاد.وكان الاتحاد الآسيوي قرر مطلع الشهر الحالي فتح باب الترشيح للاتحادات الوطنية الأعضاء ال 46 من أجل الترشيح لاستضافة مقر الاتحاد، والذي يتخذ حاليا من كوالالمبور مقرا له.وقال وزير الرياضة الماليزي اسماعيل صبري يعقوب لوكالة بيرناما الوطنية: بامكانهم بحث الموضوع معي وطلب امتيازات عدة. سنأخذ ذلك بعين الاعتبار، لكننا لن نخضع لطلباتهم المفرطة. وأضاف يعقوب انه سيترك لرئيس الاتحاد الآسيوي القطري محمد بن همام أمر ترتيب لقاء بينهما، لكنه اعتبر أن لماليزيا كرامتها، ولن تهدد بنظرية قدموا وإلا سنغادر.وكان الاتحاد الماليزي للعبة اعلن انه لن يسعى الى اقناع الاتحاد الآسيوي بالبقاء، بعد ان توترت العلاقة بينهما السنة الماضية، وذلك عندما قررت ماليزيا استدعاء نادي مانشستر يونايتد الانجليزي لخوض مباراة ودية خلال كأس آسيا 2007 والتي كانت ماليزيا احد مضيفيها.