متابعة: ضمياء فالحدعم الإيرلندي بريندان رودجرز، مدرب سلتيك الإسكتلندي جناحه الإنجليزي باتريك روبرتس المعار من مانشستر سيتي، والذي سجل هدف الافتتاح في شباك فريقه الأم لشق الصفوف لكتيبة غوارديولا الموسم المقبل وقال:«لديه حتما الموهبة ليتألق في سيتي ولا شك عندي بذلك، سلتيك ناد كبير بتوقعات كبيرة وهو يتعامل مع هذا الواقع بشكل مميز، لديه عقلية الفائز وأنا واثق أنه سيعود لسيتي في الصيف وسيلعب في فريقه الأول وسوف يتشجع القائمون على سيتي بما شاهدوه منه في هذه المباراة». من جهته، لم يؤكد غوارديولا ما ذهب إليه مدرب سلتيك فهو قد اشترى مجموعة من اللاعبين الشباب مثل سانيه والبرازيلي جيسوس ومورينو وزينشنكو وقال: «سنتحدث عن موضوع روبرتس نهاية الموسم، نعرف جيدا إمكانياته لكن القرار لن يعتمد على أدائه في مباراة واحدة بل على موسم كامل، سنتحدث معه وسنقرر، لديه قدرات مميزة كجناح وممتاز في المواجهات الفردية ويدافع بشكل جيد لذا فيه الكثير من الميزات وأنا سعيد للغاية بأدائه».وعبر اللاعب عن سعادته بما قدمه وقال: «كان أداء إيجابياً جداً، أعرف جيدا أنها مجرد نقطة لكنني أعتقد أننا لم نكن محظوظين لنفوز،مجموعتنا صعبة للغاية والجميع رشحنا لخسارة جميع مبارياتها». واشترى سيتي الجناح الإنجليزي من فولهام مقابل 12 مليون جنيه إسترليني ومن المنتظر أن يعود لسيتي في يونيو /‏ حزيران المقبل بعد إعارة 18 شهراً وعلق روبرتس: «تسجيل هدف في شباك ناديي ينطوي على أهمية أكبر رغم أنني كنت فقط أريد تقديم أداء جيد».سعد روبرتس بالحفاوة التي تلقاها من لاعبي سيتي وغوارديولا وقال:«الجميع استقبلني بحفاوة وأنا صديق ايهناشيو الذي لعب بشكل رائع، كنت سعيدا بتسجيلي أنا وهو هدفي المباراة، في نهاية المباراة قال لي غوارديولا أحسنت، واصل عملك الجيد». وفي سياق متصل، أصبح بوبي دنكان (15 عاماً) ابن عم أسطورة ليفربول ستيفن جيرارد الذي يلعب في أكاديمية مانشستر سيتي أول لاعب إنجليزي في التاريخ يسجل هاتريك في شباك البرازيل (4-3) في بطولة كرانيا كوماري الدولية في تيريسوبوليس. وتفوق سيتي على ليفربول وايفرتون في السباق على خدمات دنكان عندما كان في العاشرة من عمره وهو مثل جيرارد ترعرع في حي هيتون ويلعب شقيقاه في أكاديمية ليفربول، سجل دنكان 66 هدفاً في فرق ناشئة سيتي الموسم الماضي و29 هدفا حتى الآن هذا الموسم بضمنها هدف في شباك الجار مانشستر يونايتد يوم السبت الماضي ويعلق:«أتعلم الكثير في سيتي وقد رأيت أن أكاديمية سيتي أفضل مكان لتطوير موهبتي ولا شك أن التمرن على يد أفضل المدربين ومشاهدة نجوم اللعبة في مرافق من طراز رفيع ساعدني كثيراً». دنكان حطم أيضاً الرقم القياسي بالأهداف لطلبة المدارس وتسلم جائزة الحذاء الذهبي من زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد حالياً، واعترف دنكان باستلهام مسيرة ابن عمه وقال: «كنت أشاهده يلعب وأقول في نفسي يوماً ما سأكون مثله، ستيفن ترك أثراً كبيراً في حياتي وقد هنأني برسالة نصية بعد الهاتريك». المتأهلون إلى الدوري الأوروبي * المجموعة الأولى:لودوجريتس.* المجموعة الثانية:دينامو كييف الأوكراني.* المجموعة الثالثة:بوروسيا مونشنغلادباخ.* المجموعة الرابعة:روستوف.