قطع يوفنتوس الإيطالي العريق نصف الطريق نحو بلوغ دور المجموعات من مسابقة يوروبا ليغ لكرة القدم، بفوزه شتورم غراتس النمسوي خارج أرضه 2-1 في مباراة الذهاب من دور الملحق، في المقابل حقق ليفربول الإنجليزي فوزاً هزيلاً على طرابزون سبور التركي بهدف وحيد .في المباراة الأولى، تقدم فريق السيدة العجوز بهدف لبونوتشي (16)، قبل أن يدرك الفريق النمسوي التعادل عبر شيلديفيلد (82)، لكن الكلمة الأخيرة كانت لمهاجم يوفنتوس البرازيلي الأصل الإيطالي الجنسية أماوري الذي وجه ضربة قاضية إلى الفريق المنافس بتسجيله هدف الفوز في الوقت بدل الضائع .وفي المباراة الثانية، أراح مدرب ليفربول روي هودجسون أربعة لاعبين أساسيين هم ستيفن جيرارد وفرناندو توريس وميلان يوفانوفيتش وخافيير ماسكيرانو، قبل لقاء القمة المرتقب ضد مانشستر سيتي في الدوري المحلي .وقدم الفريق الشمالي عرضاً هزيلاً في الشوط الأول لكنه نجح في وقته الضائع أن يسجل هدف المباراة الوحيد بوساطة جناحه الهولندي راين بابل .وفي الشوط الثاني شارك توريس وسنحت لليفربول فرص عدة للتسجيل لم يستغلها كما يجب .وحقق سيبير الروسي مفاجأة من العيار الثقيل بفوزه على ايندهوفن الهولندي بطل أوروبا عام 1988 بهدف مقابل لا شيء .وخطت فرق باير ليفركوزن الألماني وسسكا موسكو الروسي وشتوتغارت الألماني خطوة كبيرة تحو بلوغ دور المجموعات، بفوزها على سيمفيروبول الأوكراني (3-صفر) وعلى أنورثوزيس القبرصي (4-صفر) وسلوفان براتيسلافا السلوفاكي (1-صفر) على التوالي . وحقق مانشستر سيتي الإنجليزي المدجج بالنجوم فوزاً خارج أرضه على تيمشوارا الروماني بهدف يتيم يجعل من مهمته إيابا تحصيل حاصل .وافتتح المهاجم الإيطالي الجديد ماريو بالوتيلي في صفوف سيتي رصيده التهديفي منذ انتقاله إليه الأسبوع الماضي، بتسجيله هدف المباراة الوحيد، بعد نزوله احتياطياً منتصف الشوط الثاني . بيد أن فرحة بالوتيللي لم تدم طويلاً لأنه أصيب في أواخر المباراة وخرج على حمالة .