فتح مهاجم تشلسي العاجي ديدييه دروجبا قلبه ليبوح بأسرار معاناته في ناديه الذي انتقل اليه من مرسيليا الفرنسي ويتقاضى معه 90 ألف جنيه اسبوعيا فقال: أصعب ما مررت به هذا العام لا يتعلق بكرة القدم بل بوفاة جدتي التي كنت مقربا لها بشكل كبير، أحسست بأن كل ذكريات طفولتي رحلت معها وتساءلت عما أنا طامح اليه في حياتي وأركض من أجله هنا وهناك. وفاتها جعلتني أوجه الى نفسي بعض الأسئلة من بينها ما جدوى الجري وراء النتائج والألقاب والجوائز؟ لم اشأ أن اسمع شيئا عن طموح أو أهداف الفريق، كنت في عالم آخر.بهذه الكلمات افتتح العاجي سرده لما يمر به في حوار مع فرانس فوتبول وأضاف: فقدت لأول مرة رغبتي في لعب الكرة واصبحت لاعبا عاديا لا يريد الكفاح، بقيت على هذا الحال الصيف بأكمله. بعد الإصابة لم أرغب بالعودة سريعا الى الملاعب فقد كنت بحاجة لاستراحة فبعد أربعة أعوام من الجهد المضني من الطبيعي أن يقول الجسد والعقل معا توقف. ما فتح عيني على الواقع هو نظرة بعض الناس في النادي نحوي اذ شعرت بأن ثقتهم بي لم تعد مثل الأول حتى إن البعض أعلن يأسه من امكانية عودتي لسابق عهدي لكنني لم أغضب منهم فقد كانوا على حق فدروجبا عام 2007 انتهى أو قريب من النهاية. أشعر الآن بوضع أفضل وسوف استرجع ما ضاع مني رغم شعوري بالوحدة في بداية الموسم في يوليو/ تموز فقد رحل اللاعبون في جولة استعدادا للموسم وتركوني وحيدا مع الأجهزة الرياضية، في الواقع لم يكن لدى صديق مقرب يشاركني أحزاني فقد كنت أفقد كل عام واحدا منهم. كان هناك جيريمي ثم ويليام جالاس ثم ماكليلي لكنهم رحلوا عن تشلسي وتركوني وحيدا.وعلى الصعيد الكروي أبدى دروجبا استغرابه من تخوف سكولاري من توأمته مع أنيلكا في خط الهجوم فقال: لست أدري لم يتخوف المدربون من التوأمة بيني وبين مهاجم آخر؟ فقد اعتادوا أن يجعلوني رأس حربة مع لاعبي جناح لكنني أشعر أن بإمكاني التأقلم والانسجام مع مهاجم آخر.وعند سؤاله فيما اذا كان راضيا عن كونه لاعبا في تشلسي أجاب: هل أنا في المكان الصحيح موسم 2009؟ الزمن كفيل بالإجابة عن هذا السؤال، اذا فزنا بلقب دوري أبطال أوروبا في مايو/ أيار ستكون الإجابة واضحة، تبقى لي عام على عقدي وسوف أكمله وأشعر بأن عام 2009 سيكون جميلا ورائعا ومليئا بالمفاجآت ولن أقول إن فيه أحداث مؤلمة كي لا تتحقق.وعن حظوظ تشلسي في لقب الدوري الممتاز قال دروجبا: الفوز باللقب يتطلب أن تقول لنفسك لا تقل نموت أبداً وهذه هي فلسفة تشلسي وقد سبق أن حملنا اللقب في الأعوام الماضية وما زال في متناول يدنا.