احتاج بايرن ميونيخ بطل ألمانيا إلى أكثر من 80 دقيقة ليكسر صمود منافسه دروخترزن/اسل ويفوز 1-صفر في الدور الأول لكأس ألمانيا لكرة القدم أمس، فيما ودّع أينتراخت فرانكفورت حامل اللقب البطولة بهزيمة أمام أولم.وبدا بايرن، الفائز بكأس السوبر الألمانية على حساب فرانكفورت الأحد الماضي، غير مستعد لانطلاق الدوري الجمعة المقبل وفشل رغم الاستحواذ التام في صنع الفرص ضد فريق ينافس في دوري المقاطعات.وأشرك الفريق البافاري تشكيلة قوية لكنه انتظر حتى الدقيقة 82 لحسم الفوز عندما وضع روبرت ليفاندوفسكي الكرة داخل الشباك من مدى قريب. وكافح دروخترزن/اسل، الذي رفض نقل المباراة إلى واحد من الملاعب الأكبر بالقرب من هامبورج والحصول على عائد أكبر من بيع التذاكر. وعانى فرانكفورت بدون كوفاتش مدربه السابق وخسر 2-1 أمام أولم ليودع البطولة، لكن تأهل كل من فولفسبورج وهوفنهايم وفيردر بريمن وباير ليفركوزن.ويلعب بروسيا دورتموند ضد جرويتر فورت غداً الاثنين، فيما فاز شالكه وصيف بطل الدوري في الموسم الماضي 2-صفر على شفاينفورت الجمعة.