متابعة: ضمياء فالحاختير نجم برشلونة ومنتخب الأرجنتين ليونيل ميسي أفضل لاعب وهداف في الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2014-2015، على حساب غريمه مهاجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو.وهي المرة السادسة التي يحصل فيها ميسي على هذه الجائزة في سبع نسخ لها. وبحسب رابطة الدوري الإسباني، حصل ميسي الذي سجل 43 هدفاً في الموسم الماضي وقاد برشلونة إلى لقب الدوري (توج برشلونة أيضاً بالكأس المحلية وبدوري أبطال أوروبا)، على جائزة أفضل لاعب بعد تحليل للإحصاءات للاعبين المشاركين في البطولة. وقال ميسي بعد تسلمه الجائزة في حفل أقيم ببرشلونة «أنا فخور لحصولي على هذه الجائزة أمام عدد كبير من اللاعبين المهمين في لا ليغا». وتابع «أريد أن أهدي هذه الجائزة بشكل خاص إلى ابني تياغو (3 سنوات)، ففي كل مرة أغادر المنزل يغضب ويسألني: بابا، هل ستسجل الأهداف مجدداً؟ فهذه الجائزة هي له». وفاز ميسي أيضاً بجائزة أفضل مهاجم بعد تصويت قائد كل فريق من الدوري الإسباني.كما فاز حارس برشلونة التشيلي كلاوديو برافو بجائزة أفضل حارس، ومدرب برشلونة لويس إنريكي بجائزة أفضل مدرب، وحصل لاعبا ريال مدريد سيرخيو راموس والكولومبي خاميس رودريغيز على جائزتي أفضل مدافع ولاعب وسط على التوالي.وحصل الجزائري سفيان فغولي لاعب وسط فالنسيا على جائزة أفضل لاعب إفريقي في الدوري، والبرازيلي نيمار مهاجم برشلونة على جائزة أفضل لاعب من القارة الأمريكية.وبالنسبة إلى كريستيانو رونالدو الذي تصدر ترتيب الهدافين في الدوري الموسم الماضي برصيد 48 هدفاً، فإنه حصل على جائزة تصويت الجمهور.على خط آخر، كشفت تقارير إسبانية عن تنامي الشعور بعدم الارتياح لدى إدارة ريال مدريد فيما يخص رحلات نجمها البرتغالي كريستيانو رونالدو المتكررة إلى الرباط عاصمة المغرب في كل أمسية لا توجد فيها مباريات بواسطة طائرته الخاصة لزيارة صديقه الملاكم بدر هاري هناك.وكشف مصدر عن سفر رونالدو بعد 15 دقيقة فقط من تمريناته على ملعب فالديبيباس كل يوم ثم يعود لمدريد في وقت متأخر من الليل، وعبر الملاكم المغربي عن سعادته بلقائه وقال: «من الرائع دوما استقبال رونالدو في بلادي الجميلة» ورغم عدم خرق رونالدو للوائح إلا أن رحلاته المتكررة تقلق الإدارة.وفي سياق متصل، قالت دولوريس أفيرو والدة اللاعب البرتغالي إنها تفضل عودة ابنها لمانشستر يونايتد في حال رحيله عن ريال مدريد بدلاً من التوجه صوب باريس سان جيرمان الفرنسي وذلك خوفاً عليه بعد هجمات باريس الأخيرة. ويعرض سان جيرمان أجر 250 ألف جنيه إسترليني بعد الضريبة أسبوعياً على النجم البرتغالي ليكون خليفة المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لكن دولوريس ترى أن إنجلترا أكثر أماناً لنشأة حفيدها كريستيانو جونيور (5 سنوات). مانشستر يونايتد في المقابل يتحرى امكانية استعادة نجمه الذي باعه في 2009 مقابل 80 مليون جنيه إسترليني لكن أصواتاً داخل النادي تعارض إنفاق الكثير من المال على لاعب سابق سيكون في ال 31 من عمره في فبراير/شباط المقبل وتفضل البحث عن رونالدو جديد في مكان آخر فيما لم يستبعد النجم نفسه العودة لليونايتد من جديد رغم تأكيده سعادته حالياً في البرنابيو. وعلى صعيد الغريم برشلونة، احتفلت ساو باولو بترشيح النجم البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة لجائزة الكرة الذهبية مع زميله ميسي ورونالدو أكثر مما احتفلت مدينة برشلونة والسبب أن نادي المدينة سانتوس سيحصل على 1.4 مليون جنيه إسترليني إضافية على صفقة نجمه السابق وفق شروط العقد بين الناديين عام 2013 والتي تنص على دفع المبلغ في حال ورد اسم نيمار(23 عاماً) ضمن المرشحين الثلاثة الأوائل للجائزة.وفشل نيمار في العامين الأوليين له في البارسا في احتلال مكان بين الكبار الثلاثة لكنه الآن بفضل أدائه المتميز حجز مقعده. ميسي ينافس على جائزة بوشكاش سينافس النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على جائزة بوشكاش التي تقدم لصاحب أفضل هدف في الموسم ،وذلك على هدفه في شباك أتلتيك بلباو في كأس الملك بتاريخ 30 مايو/أيار 2015. وتضم قائمة المرشحين الثلاثة الأوائل للجائزة ظهير روما أليساندرو فلورينزي (24 عاماً) على هدفه في شباك برشلونة في دوري أبطال أوروبا بتاريخ 15 سبتمبر/أيلول الماضي ،ولاعب أتلتيكو البرازيلي فيندل ليرا في شباك غويانو بتاريخ 11 مارس/آذار 2015. ميسي ونيمار يفضلان سواريز أكد نجما برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار، أن زميلهما في هجوم البارسا الأوروغوياني لويس سواريز كان يجب أن يكون مكان رونالدو في قائمة المرشحين الثلاثة لجائزة الكرة الذهبية ،وذلك على هامش حفل جوائز الليغا السنوي الذي لم يحضره رونالدو. هيبة برازيلية جاء ترشيح البرازيلي نيمار إلى جائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2015 ليعيد الهيبة للكرة البرازيلية التي غابت عن الحدث في آخر 8 سنوات منذ أن فاز بها ريكاردو كاكا عام 2007.