الخسارة مرة، وتزداد مرارة إذا لم تكن معتاداً عليها . بمشية آلية ونظرة هائمة وعيون محمرة، كان وجه النجم الأرجنتيني لونيل ميسي يعكس بعد خسارة برشلونة لقب كأس ملك إسبانيا أمام ريال مدريد، صورة صامتة ومحبطة للفريق الكاتالوني، الذي كان عليه تجرع كأس لم يشربها منذ أمد بعيد .ففوز ريال مدريد 1/ صفر لم يكن فحسب أول انتصار للفريق الملكي في سبع مباريات واجه فيها جوسيب جوارديولا كمدير فني لبرشلونة، بل إنها كانت أول مباراة يخسرها الأخير في نهائي إحدى البطولات .على الجانب الآخر، رسم الانتصار ابتسامة عريضة على وجوه المنتمين لفريق العاصمة الذين شعروا بإمكانية تبدل الأوضاع قبل مواجهة الفريقين المرتقبة في الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا .وقال الألماني مسعود أوزيل لاعب ريال مدريد في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) الآن بتنا نعرف أن برشلونة فريق يمكن التغلب عليه، لقد أثبتنا ذلك .واتفق معه النجم الفرنسي المعتزل زين الدين زيدان الذي تحول إلى أحد معاوني البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد مؤكداً إنه أمر مفيد على المستوى النفسي قبل مواجهة دوري الأبطال، يثبت ذلك أنه يمكن الفوز على برشلونة . ومرت كتيبة برشلونة أمام الصحافيين بكل نجومها ميسي وإنييستا وبدرو وفيا، كلهم ينظرون إلى الأرض ولا يتحدثون، لم يتكلم سوى تشافي وداني ألفيش، اللاعب البرازيلي الذي يقدم كل ما لديه على أرض الملعب ورغم ذلك كان هو المتسبب في الهدف بعد أن أفلت منه للمرة الوحيدة الأرجنتيني أنخل دي ماريا .وأرسل الأرجنتيني كرة عرضية قابلها البرتغالي كريستيانو رونالدو برأسه إلى داخل المرمى لتسافر كأس الملك إلى مدريد بعد 18 عاماً من آخر مرة قامت فيها بتلك الرحلة . وفي طريقهم إلى الحافلة، كان علي لاعبي برشلونة أن ينظروا إلى فرحة جماهير ريال مدريد في انقلاب للأدوار مقارنة بالمواجهات الأخيرة بين الفريقين .وقال كريستيانو رونالدو يحيط به اثنان من الحراس الشخصيين كنا نعرف أن من يسجل أولا يفوز، لكنه لم يكن يعرف أن الكأس التي طالما حلموا بها ستتحطم بعد نحو ساعتين تحت عجلات حافلة ريال مدريد نفسها، بعد أن هربت من بين يدي سيرخيو راموس .كانت نهاية غريبة لليلة أغرب، عاد فيها المدافع البرتغالي بيبي إلى إبراز شخصيته المتناقضة بعد أن احتفل بهدف الفوز بإشارة خادشة للحياء، قبل أن يبدي الندم لاحقاً . وقال بعد المباراة كان تصرفاً سيئاً للغاية وقبيحاً، إنني نادم، بينما كان كريستيانو يصافح من داخل سيارته الفارهة المئات من مشجعي الفريق الملكي .في الجانب الكاتالوني، كان داني ألفيش يحاول إيجاز ما شعر به هو وزملاؤه تلك هي كرة القدم، وأحياناً ما يكون عقابها أليما .