استعد الأرجنتيني ليونيل ميسي لاستلامه «منطقياً» كرته الذهبية الخامسة غداً الاثنين بتسجيله ثلاثية «هاتريك» قادت برشلونة بطل أوروبا وحامل اللقب إلى فوز سهل على غرناطة 4 صفر أمس في افتتاح المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. واستعاد برشلونة مؤقتاً الصدارة بفارق نقطة عن أتلتيكو مدريد الذي يحل ضيفاً على سلتا فيغو اليوم الأحد في مباراة قوية في ختام المرحلة، علماً بأن الفريق الكاتالوني يملك مباراة مؤجلة أمام سبورتينغ خيخون يخوضها الشهر المقبل.كان برشلونة تعادل قبل مواجهة غرناطة 3 مرات في المباريات الأربع الأخيرة أمام فالنسيا 1-1 وديبورتيفو 2-2 وإسبانيول سلباً. على ملعب «كامب نو»، دمر برشلونة الذي أراح مدربه لويس إنريكي لاعبي الوسط اندريس إينيستا وسيرخيو بوسكيتس، ضيفه المتواضع مبكراً فافتتح ميسي التسجيل على حدود المنطقة الصغرى بعد تمريرة من التركي اردا توران (8). ومن كرة عرضية للبرازيلي نيمار تابعها الأوروغوياني لويس سواريز بيمناه، سجل ميسي هدفه الثاني في المرمى الخالي (14). وأهدر بعدها سواريز كرة سانحة عندما مر من الحارس وسدد خارج الخشبات أمام المرمى الخالي (27). كما ضيع ميسي فرصة تسجيل الهاتريك من مسافة قريبة بعد كرة مرتدة من الحارس اندريس فرنانديس (31). ولم يحصل غرناطة سوى على فرصة يتيمة لتقليص الفارق بكرة بعيدة من القائد روبن روشينا مرت بجانب القائم الأيسر للحارس التشيلي كلاوديو برافو (43).وحقق ميسي الهاتريك الأول له هذا الموسم بعد تمريرة جميلة من سيرجي روبرتو إلى نيمار انفرد وسدد بالقائم الأيمن ارتدت إلى «البرغوث» الأرجنتيني فتابعها في المرمى الخالي مسجلاً هدفه التاسع هذا الموسم في الدوري (58). وهذه أول ثلاثية لميسي منذ اكثر من 10 شهور، وهي أطول مدة صيام له عن الثلاثيات في 6 سنوات. وترك نيمار بصمته التهديفية عن بعد سنتيمترات من المرمى بعد عرضية من سواريز الذي مرر كرته الحاسمة الثانية في المباراة (83) رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين بالتساوي مع سواريز وبفارق هدف عن البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد. وتختتم المرحلة اليوم الأحد بمباريات فياريال مع سبورتينغ خيخون، وريال سوسييداد مع فالنسيا، وايبار مع اسبانيول، ولاس بالماس مع ملقة. وفي إنجلترا فاز أرسنال حمل لقب كأس إنجلترا على ضيفه سندرلاند 3-1 ضمن مباريات الدور الثالث من المسابقة. وسجل لسندرلاند جيرماين لينز (17)، ولأرسنال جويل كامبل (25) وأرون رامزي (72) وأوليفييه جيرو (76)، ليبلغ الفائز الدور الرابع الذي ستتحدد مبارياته عبر القرعة. كما فاز مانشستر سيتي على مضيفه نوريتش بثلاثة أهداف نظيفة سجلها سيرغيو أغويرو (16) وكيليتشي إيهياناتشو (31) وكيفين دى بروين (78). وفاز ويكومب (ثالثة) على استون فيلا 1-1، وواتفورد على نيوكاسل 1-صفر، ووست بروميتش البيون على بريستول سيتي (أولى) 2-2، ووستهام على ولفرهامبتون (أولى) 1-صفر، وبرمنغهام سيتي (أولى)على بورنموث 1-2، وإيفرتون على داغنهام وريدبريدج (ثالثة) 2-صفر، وساوثهامبتون على كريستال بالاس 1-2.