انتزع شالكه المركز الخامس بفوزه الكبير على مضيفه هامبورغ 3-صفر، في قمة وختام المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم . وتوج الدولي الهولندي يان كلاس هونتيلار عودته إلى الملاعب بعد غياب 5 أشهر بسبب الإصابة في الركبة بافتتاحه التسجيل لشالكه في الدقيقة 34 . وهو الهدف الأول لهونتيلار أفضل هداف في البوندسليغا موسم 2011-،2012 منذ ثنائيته في مرمى هامبورغ بالذات (3-3) في المرحلة الأولى .وأضاف الدولي البيروفي جيفرسون فارفان الثاني في الدقيقة ،53 قبل أن يختم ماكس ماير المهرجان بالثالث في الدقيقة 56 . ورفع شالكه رصيده إلى 31 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام فولفسبورغ الخامس سابقاً الذي خسر أمام ضيفه هانوفر 1-3 السبت .أما هامبورغ فتراجع إلى المركز السادس عشر بعدما تجمد رصيده عند 16 نقطة . وفي مباراة ثانية، واصل فيردر بريمن نتائجه المخيبة هذا الموسم وتعادل سلباً مع ضيفه اينتراخت براونشفايغ القادم من الدرجة الثانية . وصار رصيد فيردر بريمن 20 نقطة في المركز الحادي عشر، مقابل 12 لبراونشفايغ صاحب المركز الثامن عشر الأخير .ترتيب فرق الصدارة:1- بايرن ميونيخ 50 نقطة من 18 مباراة، 2- باير ليفركوزن 37 من 18 مباراة، 3- بوروسيا دورتموند 33 من 18 مباراة، 4- بوروسيا مونشنغلادباخ 33 من 18 مباراة، 5- شالكه 31 من 18 مباراة .