ثارت الشكوك بشأن إمكانية بيع نادي روما الإيطالي لكرة القدم بعدما أعلن النادي في بيان إغلاق باب المفاوضات مع مشتر كان يسعى للاستحواذ على النادي.وقال رجل الأعمال السويسري فينيسيو فيورانيللي، أحد الوكلاء في كرة القدم والذي يقود مجموعة من المستثمرين، إنه لا يزال يفكر في شراء نادي روما رغم إخفاقه في إيداع ضمانات في بنك استثماري إيطالي قبل أيام.وأصدرت شركة إيطالبترولي المالكة للنادي بيانا أمس ذكرت فيه أنه رغم الجهود العديدة، لا توجد احتمالات لاستمرار المفاوضات بشأن الصفقة (بيع النادي).ومع ذلك نقلت صحيفة إل كورييري ديللو سبورت الإيطالية عن فيورانيللي قوله إنه خلال أربعة أو خمسة أيام سيتضح كل شيء. أعتقد أنه لا يزال من الممكن أن يتغير الوضع.وقال فيورانيللي إنني جاد في العملية التي نتفاوض بشأنها. كنا نعرف أنها ستكون عملية صعبة، بل صعبة للغاية، لكنني في الوقت نفسه أتمتع بثقة. إننا نريد شراء نادي روما.وتعاني إيطالبترولي التي تمتلكها عائلة روسيلا سينسي رئيسة النادي، من أزمة مالية كبيرة منذ أعوام.ويسعى فيورانيللي للاستحواذ على 67 في المائة من أسهم النادي مقابل 200 مليون يورو، لكنه لم يقدم حتى الآن ضمانات للمبلغ في بنك ميديوبانكا الاستثماري.