يطمح المنتخب الألماني إلى تحقيق الفوز على أحد أقطاب كرة القدم العالمية مجددا، حيث تلتقي الماكينات مع الديوك الفرنسية اليوم في إطار الاستعدادات لنهائيات كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2012) .ولن يشكل غياب قائد المنتخب الألماني فيليب لام عذراً لتحقيق أي نتيجة سوى الفوز أمام فرنسا .قال يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني، في مؤتمر صحفي: المباراة أمام فرنسا نهاية سلسلة من المباريات لعبنا خلالها مع فرق مثل إيطاليا والبرازيل وأورغواي وهولندا . وأضاف: تعمدنا اختيار فرق قوية لنحدد موقفنا . إنني سعيد لأنني أستطيع أن أقول إننا رغم مشاركة أكثر من 20 لاعباً مختلفاً في المباريات، ظلت كفاءتنا كما هي وهذا يبرهن على أن لدينا فريقاً صلباً .وتعادل المنتخب الألماني مع نظيره الإيطالي، قبل أن يفوز منتخب الماكينات على البرازيل وأورغواي وهولندا، كما تأهل الفريق إلى يورو 2012 من دون أن يفقد نقطة في التصفيات، ما منحه المركز الثاني في التصنيف العالمي للفيفا . وتتواصل النزعة الإيجابية أمام فرنسا رغم الإصابات، ولكن لوف لن يستهين بالفريق الضيف في بريمن، رغم أنه لا يملك القوة التي كان عليها في السابق .وأوضح لوف إنه مازال فريقاً جيداً . . لقد خسر مرة واحدة فقط منذ تولي المدرب لوران بلان المهمة، أعتقد أنه أحد المرشحين للفوز بلقب يورو 2012 .وانسحب لام نجم بايرن ميونيخ من صفوف المنتخب الألماني الأحد بسبب الإصابة في الركبة، ولن يستطيع سفين بيندر المشاركة لينضم إلى قائمة الغائبين، التي تشمل بالفعل أسماء مثل باستيان شفاينشتايجر ولوكاس بودولسكي وماريو جويتزه وبير ميرتيساكر . وأشار لوف إلى أن ميروسلاف كلوزة مهاجم لاتسيو الإيطالي سيحمل شارة قيادة المنتخب الألماني، في حال شارك في المباراة منذ البداية .وأوضح المدير الفني للمنتخب الألماني: كان ماريو يعاني بعض المشكلات في الظهر منذ فترة، لذلك لست على يقين إذا ما كان سيبدأ المباراة . وجاء نبأ غياب سفين بيندر، بسبب الإصابة في الوجه التي تعرض لها في المباراة التي فاز فيها فريقه بوروسيا دورتموند على هانوفر، لتدخل الأسى على قلب توأمه لارس لاعب باير ليفركوزن . وقال لارس بيندر: كنا نتطلع إلى دخول القائمة معاً للمرة الأولى .ومن جانبه أوضح لوران بلان المدير الفني للمنتخب الفرنسي ليس لدينا نفس إمكانات ألمانيا، في إشارة إلى المهزلة التي رافقت الديوك الفرنسية داخل الملعب وخارجه خلال كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا .ويعاني المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة نجم ريال مدريد الإسباني الإصابة، وهو نفس مصير لويك ريمي، ما قد يفتح الباب أمام مشاركة أوليفر جيرو في خط الهجوم، بجانب لويس ساها مهاجم نادي توتنهام الإنجليزي .كما أن مورجان امالفيتانو لاعب خط وسط أولمبيك مرسيليا نال شرف الاستدعاء الأول لصفوف المنتخب الفرنسي، بعد أن نال إشادة بلان، الذي وصفه باللاعب القوي من الناحية الفنية، عندما تصل إليه الكرة .ومثله مثل لوف، فإن بلان لا يعرف بعد من سيرتدي شارة قيادة الفريق في الوقت الذي تصب فيه الترشيحات لمصلحة هوغو لوريس وفيليب ميكسيس أو ايريك ابيدال .