أعرب التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي عن سعادته البالغة بالفوز الساحق الذي حققه فريقه على ضيفه توتنهام بستة أهداف نظيفة . وقال بيليغريني "من المستحيل أن نلعب أفضل من ذلك نعمل من أجل أن يكون لدينا طريقة لعب واحدة ومواصلة مسيرتنا على نفس النهج" .وأضاف "كل اللاعبين يسجلون الكثير من الأهداف، ريال مدريد يحرز أكثر من 100 هدف طوال الموسم" .وأكد "هنا في مانشستر سيتي ليس فقط اغويرو ونيغريدو مذهلين، ولكن الآخرين أيضاً، فرناندينيو ونصري ظهرا بشكل رائع اليوم" . وأوضح "سنرى ما سيحدث مع الفرق الأخرى وعدد النقاط التي سوف تهدرها . أنا واثق أيضاً من أننا سنحقق الفوز خارج ملعبنا" .من جانبه، اعترف البرتغالي أندريه فيلا بواش المدير الفني لتوتنهام بأنه يعيش حالة من الصدمة بسبب الهزيمة الكاسحة التي تعرض لها فريقه .وقال فيلا بواش "كل شيء سار ضد مصلحتنا كل فرصة جاء منها هدف ودفعنا الثمن باهظاً . هذا أكثر مما نستحق" .وأضاف "سيتي كان مذهلا ونحن كنا في حالة مزرية تماماً . مسؤوليتي أن انتشل اللاعبين من الوضع الراهن . هناك دائماً مباراة أخرى تأتي . علينا أن نخجل من أنفسنا، وأن نتفاعل مع مثل هذه الهزيمة" .