انقلب الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب نادي تشليسي الإنجليزي إلى مترجم في آخر حوار أجرته الصحافة معه، وقال الكلمة في الإيطالية هي (ريكونونسينزا) وتعني عندما يذكرك الناس بما فعلته في الماضي وبما أنجزته . الاعتراف بما قدمته ليس موجوداً في عالم الكرة فالماضي هو ماضٍ .تصريح الإيطالي جاء رداً على قول إنه مهما سيحصل حتى نهاية الموسم مع تشلسي فلديه رصيد في البنك وثنائية الدوري والكأس في أول مواسمه في إنجلترا وهو إنجاز رائع يمنحه بلا شك شيئاً من الحماية لكن رد أنشيلوتي يوحي بأنه ليس واثقاً من هذا القول .ترجمة أفضل لكلمة (ريكونونسينزا) هي الامتنان لكن بسبب الأشهر القليلة الصعبة في ستامفورد بريدج قل وجود الامتنان لما قدمه أنشيلوتي إن لم يكن ذهب فتشلسي في المركز الخامس، ويكافح من أجل حجز مكان في دوري أبطال أوروبا غير أن الإيطالي يرفع معنوياته بفتح نافذة على أجمل ذكرياته ويقول: ضربة الجزاء التي نفذها أندريه شيفشنكو لميلان في نهائي أبطال أوروبا 2003 في شباك اليوفنتوس، أما أكثر النهائيات مللا فهي مباراة ستيوا بوخاريست وبرشلونة عندما أنقذ حارس ستيوا أربع ضربات جزاء لكن تيري فينيبلز - مدرب برشلونة حينها - لم يجدها مملة إطلاقاً .وفي سؤال عن إمكانية فقده لثقة اللاعبين فيه بعد إقالة مساعده راي ويلكينز قال أنشيلوتي: حزنت لرحيل راي لكنني لا أعتقد أن اللاعبين فقدوا ثقتهم فيّ أو في تصرفاتي . الحال نفسه بوجود راي ومن دونه، الفريق فقد الثقة عندما لم يكن قادراً على التعبير عن إمكاناته في الملعب ومودة اللاعبين لمدربهم لا تعني أن كل شيء على ما يرام . لدينا مشاكل متعددة: كثرة الإصابات في نفس التوقيت وفقدان الثقة، وقد واجهنا المشكلة نفسها الموسم الماضي لكننا سنجتاز العقبة في مبارياتنا المقبلة كي نستعيد الثقة بأدائنا .أنشيلوتي أثنى على أداء لاعبيه أمام سندرلاند وقال: لعب الفريق كله خلف دروغبا وسالومون كالو وأنيلكا كان رائعاً لكن أمام ليفربول لم يكن اللعب خلف دروغبا وتوريس مجديا لأن ليفربول لعب بتكتيك مختلف بثلاثة مدافعي وسط سيطروا على أنيلكا باستخدام لوكاس . ليفربول لعب ب 3 مدافعين مقابل أنيلكا وتوريس ومن الصعب إيجاد المساحات الفارغة بوجود 3 مدافعين . إذا لم يكن اللعب مفتوحاً للهجوم يكون المدرب بحاجة لاستخدام عمق أكثر . رأيت دالغليش يلعب 2-5-3 في مباراته السابقة لمباراتنا وبالتأكيد استخدم هذه التشكيلة أمامنا وتمتع فريقه بخط دفاع محكم .التخلي عن دروغبا أمام ليفربول لم يكن سهلاً كما يقول أنشيلوتي: كان القرار صعباً لكن مع وجود هذا الكم من المهاجمين علينا أن نقبل بالتناوب وربما أشرك دروغبا وتوريس يوم الثلاثاء معاً . جلوس النجم على الدكة لا يعد مشكلة وسبق أن وضعت كاكا على الدكة وشيفشنكو والآن دروغبا . اللاعبون كلهم متشابهون وهم لا يشعرون بالسعادة عند إقصائهم ولا يتفهمون القرار حتى لو حاولنا تبريره . أنا نفسي لم أكن أتفهم قرار إقصائي عندما كنت لاعباً رغم شرح كابيللو وهذا جعلني أفهم موقف دروغبا . وعن مهاجمه الجديد فيرناندو توريس قال أنشيلوتي: أنا سعيد لأن توريس معنا هنا رغم أنه ليس في قمة أدائه حالياً لكنه سوف يسجل وسوف يستعيد سرعته التي يعتقد البعض أنها ضاعت منه . واجه توريس مشكلة الموسم الماضي مع ركبته وحاول التعافي بسرعة كي يشارك في كأس العالم ولم يكن بكامل لياقته في كأس العالم ثم عاد في سبتمبر بعد غياب 5 اشهر وأي لاعب يتعرض لغياب 5 أشهر يحتاج لوقت لاستعادة سرعة إيقاعه ومهارته لذا يخضع حاليا معنا لتمرين خاص ليستعيد سرعته . وأثنى أنشيلوتي أيضا على مدافعه الجديد لويز القادم من بنفيكا البرتغالي وقال:لويز لاعب ممتاز ليس على صعيد الدفاع فقط بل هو لاعب كامل ويتمتع بالسرعة ويجيد ضرب الكرات الرأسية ومع وجود توريس ولويز هناك فرص كثيرة لتقديم أفضل ما عندنا . فرص إحراز لقب تبدو أكثر في مسابقتي دوري أبطال أوروبا وكأس الرابطة . مباريات دوري الأبطال غريبة وقد شاهدت مباريات الأسبوع الماضي برشلونة وأرسنال وروما وشاختار وميلان وتوتنهام الذي لعب بطريقة ممتازة لكنه دافع في الشوط الثاني . أرسنال هو الآخر دافع لكن ما من سبيل سوى الدفاع أمام ناد مثل برشلونة واعتمد على الكرات المرتدة وشالكة اتبع نفس الاسلوب وشاختار أيضاً .أرسنال فاز وشاختار فاز وتوتنهام فاز وشالكة تعادل . في العام الماضي لعب إنتر ميلان جميع مبارياته الأخيرة بدءًا من الدور 16 بطريقة دفاعية وفي مباراتي الذهاب والإياب أمام برشلونة لعبوا بطريقة دفاعية وبرشلونة الآن في وضع صعب لأن أرسنال خطير بالكرات المرتدة بوجود والكوت ونصري .