بدو أن رغبة النجم الدولي السلوفاكي بالانتقال إلى ميلان، بطل الدوري الايطالي، لن تتحقق في المستقبل القريب لأن فريقه الحالي نابولي لن يتخلى عنه إلا مقابل 100 مليون يورو .واعرب هامسيك (23 عاماً) مؤخراً عن رغبته بالانضمام إلى ميلان لأن ذلك بمنزلة التطور الاحترافي في مسيرته لكن على روسونيري ان يدفع 100 مليون يورو لنابولي لكي يقنع رئيس الفريق الجنوبي اوريليو دي لورنتيس بالتخلي عنه . سيكون تطوراً احترافياً، وبالتالي لا يمكنني ان أعد نابولي بأي شيء، هذا ما قاله هامسيك لصحيفة غازيتا ديلو سبورت عن انتقاله إلى ميلان، مضيفاً أنه أحد أكثر الفرق نجاحاً في العالم .وجاء الرد على هامسيك من دي لورينتيس الذي قال لصحيفة كورييري ديلو سبورت: يكلف (هامسيك) 100 مليون يورو . يضاف الى ذلك، انه إذا أردت بيع هامسيك فسابيعه لإنتر ميلان، مضيفاً (نائب رئيس ميلان) ادريانو غالياني لم يسألني يوماً عنه، في حين ان (رئيس إنتر) ماسيمو موراتي قام بذلك وبطريقة مهذبة جداً .وواصل سألني (موراتي) عن هامسيك منذ ثلاثة أعوام، ثم سألني منذ شهرين اذا حصل أي تغيير في موقفي، فأجبته كلا لكني تأثرت بأسلوبه (في طرح السؤال) .وأضاف وعدت موراتي بأن الأفضلية ستكون لانتر ميلان في حال تغير أي شيء بموقفي حول التخلي عن هامسيك . وكان هامسيك قد انضم للفريق الجنوبي عام 2007 مقابل 5،5 ملايين يورو لمدة 5 أعوام، وهو بدأ مشواره الكروي سلوفان براتيسلافا لكن سرعان ما اقتنص خدماته بريشيا الايطالي الذي انتقل إلى صفوفه عام 2004 مقابل 500 ألف يورو وهو بعمر السابعة عشرة فقط، رغم سقوط بريشيا إلى الدرجة الثانية، بقي هامسيك في صفوفه لموسمين وسجل له 10 أهداف في 40 مباراة في موسم 2006-2007 قبل الانضمام إلى نابولي الذي تألق في صفوفه وأسهم في قيادته الموسم المنصرم إلى المركز الثالث المؤهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا .