حسم يوفنتوس المتصدر وبطل المواسم الخمسة الماضية مباراة القمة مع روما بهدف لمهاجمه الأرجنتيني غونزالو هيغواين في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.وجاء هدف هيغواين في الدقيقة الرابعة عشرة من تسديدة قوية بيسراه من حدود المنطقة.وهو الهدف العاشر لهيغواين في المركز الثالث لترتيب الهدافين خلف البوسني ادين دزيكو (روما) وماورو ايكاردو (إنتر ميلان) ولكل منهما 12 هدفاً، واندريا بيلوتي (تورينو) وله 11 هدفاً. وابتعد يوفنتوس بالصدارة رافعاً رصيده إلى 42 نقطة، موسعاً الفارق عن روما اقرب منافسيه إلى 7 نقاط. كما ابتعد يوفنتوس عن ميلان الذي تعادل سلباً مع مضيفه اتالانتا ليتوقف رصيده عند 33 نقطة.وقفز إنتر ميلان إلى المركز السابع مؤقتاً بعد فوزه على مضيفه ساسوولو 1-صفر، وسجل انطونيو كاندريفا الهدف الوحيد مستغلاً تمريرة من الأرجنتيني ماورو ايكاردي (47). ورفع إنتر ميلان رصيده إلى 27 نقطة وتقدم مرتبتين وبفارق نقطة على فيورنتينا الذي لعب أمس في ضيافة لاتسيو.