وصف كارلو انشيلوتي مدرب ميلان الايطالي الشائعات التي تحدثت عن توقيعه عقداً مبدئياً مع تشلسي الانجليزي وسعيه لتعزيز صفوف الفريق اللندني بلاعبين جدد بأنها مثيرة للاشمئزاز.وقال انشيلوتي في مؤتمر صحافي عشية مباراة ميلان واودينيزي في الدوري المحلي: لا يوجد اي تطور جديد حول ما قلته سابقا (بانه يريد البقاء مع ميلان الموسم المقبل)، ولا يوجد هناك اي اتصال بين تشلسي وميلان.تابع انشيلوتي انهم (وسائل الاعلام) يطلقون العنان لمخيلتهم. انا موجود في ميلان منذ فترة طويلة وانه امر خيالي ومثير للاشمئزاز ان ابدأ العمل على التعاقد مع لاعبين جدد في فريق لم اوقع معه أي عقد. وكانت صحيفة ذي دايلي تلغراف البريطانية ذكرت الاربعاء الماضي ان انشيلوتي وقع عقدا مبدئيا مع مواطنها تشلسي لمدة ثلاثة اعوام وبأنه بدأ منذ الآن العمل على تعزيز صفوف الفريق اللندني للموسم المقبل.واشارت الصحيفة الى ان انشيلوتي وضع لاعبيه الحاليين اندريا بيرلو والبرازيلي كاكا على رأس لائحة الذين يسعى لضمهم لفريق الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش، والتي تضم ايضا مهاجمي ارسنال التوغولي ايمانويل اديبايور ومانشستر يونايتد الارجنتيني كارلوس تيفيز.وبدورها ذكرت صحيفة ذي غارديان ان مسؤولي تشلسي التقوا بانشيلوتي الاثنين الماضي لمعرفة قراره بشأن تدريب الفريق اللندني.ونقل عن أنشيلوتي قوله انه لا يريد انهاء مسيرته الممتدة مع ميلان منذ ثماني سنوات هذا الصيف، ولعل السبب وراء ذلك هو نجاحه في ضمان تأهل الفريق للمشاركة في مسابقة دوري ابطال اوروبا في الموسم المقبل. ويناقض ذلك على ما يبدو اتفاقا سابقا بين أنشيلوتي وتشلسي ويقضي بأن يستلم تدريب الفريق مع نهاية الموسم الحالي عندما يعود المدرب المؤقت الهولندي غوس هيدينك لتدريب المنتخب الروسي. ولم تذكر الصحيفة ما اسفر عنه الاجتماع لكن تردد ان تشلسي يبحث ايضا بعدة خيارات في حال لم ينجح في الحصول على خدمات انشيلوتي، ومن الممكن ان يوجه أنظاره صوب الهولندي فرانك رايكارد او مواطنه ديك أدفوكات مدرب زينيت سانت بطرسبورغ الروسي، او الايطالي روبرتو مانشيني مدرب انتر ميلان السابق. يذكر ان انشيلوتي الذي يمتد عقده مع ميلان حتى ،2010 استلم تدريب الاخير خلال موسم 2001-2002 وقاده منذ حينها الى لقب مسابقة دوري ابطال اوروبا في مناسبتين 2003 على حساب فريقه السابق يوفنتوس، و2007 على حساب ليفربول الانجليزي. كما توج مع الفريق اللومبادري بلقب كأس السوبر الاوروبية عام 2003 وبطولة الدوري المحلي عام 2004 والكأس المحلية عام 3003. ولعب انشيلوتي في ميلان بين عامي 1987 و1992 وحقق معه لقب مسابقة دوري ابطال اوروبا عامي 1989 و،1990 ولقب الدوري المحلي عامي 1988 و،1992 الا ان الفريق اللومباردي خرج خالي الوفاض من الموسم الحالي اذ فقد الامل في منافسة جاره انتر ميلان على لقب الدوري المحلي، وودع مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي التي شارك فيها فريقه هذا الموسم بسبب فشله الموسم الماضي في احتلال احد المراكز الاربعة المؤهلة الى مسابقة دوري ابطال اوروبا، كما خرج من مسابقة الكأس المحلية رغم تعزيز صفوفه بلاعبين من عيار البرازيلي رونالدينيو والانجليزي ديفيد بيكهام.