البطولات الأوروبية المحليةواصل برشلونة صدارته للدوري الإسباني لكرة القدم إثر تغلبه على ضيفه المتواضع رايو فايكانو 6-صفر بينها ثنائية لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي على ملعب كامب نو وأمام 75 ألف متفرج في المرحلة الرابعة والعشرين .وهو الفوز التاسع عشر لبرشلونة هذا الموسم فرفع رصيده إلى 60 نقطة .وأكد الفريق الكاتالوني استعداده الجيد لمواجهة مضيفه مانشستر سيتي غداً الثلاثاء في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا .بكر برشلونة بالتسجيل عبر مدافعه الأيسر البرازيلي ادريانو وقبل مرور الدقيقة الثانية من تسديدة قوية زاحفة بيمناه من الجهة اليسرى سكنت الزاوية اليسرى البعيدة للحارس روبن .وفرض الفريق الكاتالوني أفضليته على مجريات المباراة وكان بإمكانه التعزيز في اكثر من مناسبة خاصة عبر نجمه ميسي وبدور رودريغيز اللذين حرمهما القائمان الأيسر والأيمن على التوالي من هز الشباك .وأثمر الضغط الكاتالوني هدفاً ثانياً حمل توقيع ميسي إثر تلقيه كرة على طبق من ذهب من فابريغاس خلف المدافعين فانطلق بسرعة ولعبها ساقطة بروعة داخل المرمى (36) .وعزز الدولي التشيلي اليكسيس سانشيز تقدم اصحاب الأرض بهدف ثالث عندما تلقى كرة من ميسي عند حافة المنطقة فسددها بيمناه زاحفة على يسار الحارس (52) رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً في الدوري .وأضاف بدرو الرابع من مسافة قريبة إثر كرة على طبق من ذهب من فابريغاس فتابعها داخل المرمى (56) رافعاً رصيده إلى 13 هدفاً في الليغا .ورد سانشيز التحية لميسي عندما مرر له كرة داخل المنطقة فسددها الأرجنتيني بيسراه على يمين الحارس (68) مسجلا هدفه ال 13 عشر هذا الموسم .وختم البرازيلي نيمار العائد من الإصابة بعد غياب شهر المهرجان بهدف سادس رائع عندما تلقى كرة في منتصف الملعب فانطلق مراوغاً أحد اللاعبين واطلقها بيمناه من نحو 35 متراً اسكنها الزاوية اليمنى البعيدة للحارس (88) .وتختتم المرحلة اليوم الإثنين بلقاء ملقة مع ريال سوسييداد . إنجلترارد مانشستر سيتي الدين لضيفه تشلسي وأقصاه بهدفين نظيفين من الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس إنجلترا .ودخل سيتي المباراة باحثاً عن الثأر لخسارته الأولى على ارضه هذا الموسم أمام الفريق اللندني قبل أسبوعين، علماً بأن تشلسي ألحق به خسارة مؤلمة ذهاباً في الدوري 2-1 بهدف قاتل من الإسباني فرناندو توريس .ولعب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بتشكيلة قوية غاب عنها قائد الدفاع جون تيري . اما سيتي الذي يخوض مواجهة منتظرة مع برشلونة غدا فغاب عنه هدافه الأرجنتيني سيرخيو اغويرو المصاب ولاعب الوسط البرازيلي فرناندينيو، وأراح مدربه الحارس الدولي جو هارت والمدافع الأرجنتيني مارتن ديميكيليس والإسبانيين خيسوس نافاس والفارو نيغريدو، فلعب أساسياً الحارس الروماني كوستيل بانتيليمون وجوليان ليسكوت والإسباني خافي غارسيا والمهاجم البوسني ادين دجيكو .على ملعب "الاتحاد"، بدأ مانشستر ضاغطاً على مرمى التشيكي بتر تشيك إلى ان مرر دجيكو عرضية داخل المنطقة استغلها المونتينيغري ستيفان يوفيتيش على أحسن وجه في ظل تأخر الظهير الإسباني سيزار اسبيليكويتا، فسدد أرضية ارتدت من القائم الأيمن إلى الشباك (17) .ونجح "سيتيزنز" في المحافظة على تقدم مستحق في الشوط الأول، ليرد بعدها مورينيو فدفع بالمصري محمد صلاح بدلا من الكاميروني صامويل ايتو بين الشوطين، ثم بالإسباني توريس بدلاً من البرازيلي راميريش .لكن تبديل بيليغريني كان انجع، فبعدما اخرج يوفيتيش لحساب الفرنسي سمير نصري، تبادل الأخير الكرة خذ وهات مع الإسباني دافيد سيلفا فسددها من مسافة قريبة هزت شباك تشيك للمرة الثانية في المباراة (67)، قاضياً على آمال الفريق اللندني . واطلق كريغ غاردنر كرة صاروخية في مرمى ساوثمبتون حملت فريقه سندرلاند إلى الفوز 1-صفر .وبمشاركة الحارس العماني علي الحبسي، تأهل ويغان حامل اللقب إلى ربع النهائي بفوزه على مضيفه كارديف 2-1 على ملعب "كارديف سيتي ستاديوم" امام 17123 متفرجاً .وبلغ إيفرتون الدور ربع النهائي بفوزه على ضيفه سوانسي سيتي 3-1 .وسجل الوافد الجديد العاجي لاسينا تراوري (4) والاسكتلندي ستيفن نايسميث (65) ولايتون باينز (72 من ركلة جزاء) أهداف إيفرتون، والهولندي جوناثان دي غوزمان (15) هدف سوانسي سيتي . إيطاليااستعاد يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر توازنه وعوض تعثره الأسبوع الماضي امام فيرونا (2-2) بفوزه على ضيفه كييفو 3-1 في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وافتتح رجال المدرب انتونيو كونتي التسجيل في الدقيقة 17 عبر الغاني كوادوو اسامواه الذي قام بمجهود فردي مميز قبل أن يطلق كرة صاروخية من حدود المنطقة عجز الحارس عن صدها .ثم اضاف فريق "السيدة العجوز" الهدف الثاني في الدقيقة 29 إثر ركلة حرة نفذها اندريا بيرلو وصدها الحارس، لكن الكرة سقطت امام كلاوديو ماركيزيو الذي تابعها في الشباك، قبل ان يهدي المدافع السويسري شتيفان ليخشتاينر الضيوف هدف تقليص الفارق بعدما اخطأ في اعتراض كرة عرضية (51) .لكن الإسباني فرناندو لورنتي اعاد الفارق إلى هدفين مجدداً في الدقيقة 58 بكرة رأسية إثر ركلة ركنية اخطأ الحارس في تقديرها .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 63 نقطة في الصدارة بفارق 12 نقطة عن ملاحقه روما الذي لعب أمس مع ضيفه سمبدوريا، و13 نقطة عن نابولي الذي عمق جراح مضيفه ساسوولو متذيل الترتيب بالفوز عليه بهدفين للسويسري بليريم دزيمالي (37) ولورنزو اينسينيي (55) .وانتكس لاتسيو مجدداً بسقوطه أمام مضيفه الجريح كاتانيا 1-3 . وواصل بارما نتائجه الجيدة بتغلبه على مضيفه اتالانتا برباعية نظيفة وتعادل جنوى واودينيزي بثلاثة اهداف للسنغالي موسى كوناتيه (45) والبرتو جيلاردينو (69 و79)، مقابل ثلاثة أهداف للصربي دوزان باستا (35) والبرتغالي برونو فرنانديز (40) والكولومبي لويس مورييل (48 من ركلة جزاء) .وحقق إنتر ميلان فوزاً ثميناً بنكهة أرجنتينية على مضيفه فيورنتينا 2-1 .وكان إنتر ميلان البادئ بالتسجيل بواسطة المهاجم الدولي الأرجنتيني رودريغو بالاسيو في الدقيقة ،34 وأدرك اصحاب الأرض التعادل مطلع الشوط الثاني بواسطة لاعب الوسط الدولي الكولومبي خوان كواردادو (46)، لكن المهاجم الأرجنتيني الآخر ماوري ايكاردي منح الفوز للضيوف في الدقيقة 65 . ميسي يحطم أرقام دي ستيفانو وزاراحطم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة مع فريق واحد في إسبانيا والذي حمله تيلمو زارا مهاجم اتلتيك بلباو منذ عدة عقود .وسجل ميسي هدفين لفريقه برشلونة في مرمى رايو فايكانو في المرحلة الرابعة والعشرين، فرفع رصيده إلى 337 هدفاً في 405 مباريات مع الفريق الكاتالوني، ليمحو رقم زارا البالغ 335 هدفاً انما في 354 مباراة .ويسير ميسي نحو تحطيم رقم قياسي آخر لعدد الاهداف المسجلة في الدوري المحلي، اذ يحتل المركز الثالث راهنا مع 228 هدفاً حيث تخطى رقم مهاجم ريال مدريد الفريدو دي ستيفانو برصيد 227 هدفاً، مقابل 251 لزارا بالذات بين 1940 و،1955 و234 هدفاً للمكسيكي هوغو سانشيس، و228 هدفاً لراوول غونزاليس . تاتا: ميسي يظهر كل 30 سنةأكد الأرجنتيني خيراردو "تاتا" المدير الفني لبرشلونة الإسباني أن فريقه قدم واحدة من أفضل مبارياته أمام رايو فايكانو، مشيراً إلى أن هذا المستوى كفيل بإعادة الجماهير لتملأ جنبات الكامب نو .وقال مارتينو، في مؤتمر صحفي عقب اللقاء الذي أقيم أمام 74 ألفاً و517 متفرجاً: "عندما يستمتعون، يلعبون بشكل أفضل، حضر المباراة 35 ألف مشجع اضافي مقارنة بالجماهير التي حضرت لقاء الكأس . أعتقد أننا نحتاج لعشرين ألف آخرين كي يمتلئ الملعب، ولكن إذا حافظ الفريق على هذا المستوى، فسيعودون" .وأبدى مارتينو سعادته بالمستوى الذي ظهر عليه لاعبوه أمام رايو فايكانو، لأنهم صنعوا فرصاً من خلال الضغط المتواصل على الخصم، الذي وصفه "تاتا" بأنه "شجاع" .وأوضح: "إنها الرسالة الأفضل التي يمكننا أن نبعث بها لأنفسنا، اللعب بهذه الطريقة يزيد الحظوظ (في الفوز)، إذا كان علينا اختيار طريقة للعب، فمن الجيد للغاية الاستمرار على هذا النحو" .كما هنأ مواطنه ليونيل ميسي على معادلة رقم راؤول غونزاليس كثالث أفضل هداف في تاريخ الليغا برصيد 228 هدفاً، مشيراً إلى أنه "سيحطم كل الأرقام القياسية . نحن أمام أحد هؤلاء اللاعبين الذين يظهرون مرة كل ثلاثين عاماً" . مورينيو: سيتي استحق الفوز بعد التصعيد من حدة الحرب الكلامية مع منافسيه اعترف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي ان "كرة القدم في سلام" بعد هزيمة فريقه أمام مانشستر سيتي .ودخل مورينيو في حرب كلامية مع التشيلي مانويل بيلغريني مدرب سيتي والفرنسي ارسين فينغر الذي يقود أرسنال الأسبوع الماضي لكنه ربما كان يتمنى ان يتحدث فريقه بدلاً منه في لقاء الدور الخامس من مسابقة الكأس .وقدم تشلسي متصدر الدوري الممتاز أداء باهتا ليفوز سيتي 2-صفر في مباراة من جانب واحد تركت مورينيو عرضة للتساؤلات بسبب الحرب الكلامية التي بدأها .وتبادل مورينيو وبيلغريني الهجوم الأسبوع الماضي حول الأموال التي انفقها كل فريق في فترة الانتقالات ومن هو النادي المرشح للفوز . وبعدما وصف فينغر بأنه "متخصص في الفشل" يوم الجمعة الماضي تلقى مورينيو سؤالاً ما إذا كان فريقه خذله في لقاء أول من أمس .وقال مورينيو للصحفيين: "لم يفشل فريقي لكن سيتي لعب بطريقة أفضل كثيراً منا وعندما يفوز الفريق الأفضل فإن كرة القدم في سلام" . وأضاف: "الموقف سهل التحليل، سيتي كان الفريق الأفضل وفاز، أثبت سيتي مدى صعوبة الفوز عليه في ملعبه وهذا يوضح كيف لعب فريقي جيداً في آخر مباراة هنا" . بالدوري .