ثأر فريق ريال مدريد لهزيمته أمام غريمه التاريخي برشلونة 2-3 في ذهاب كأس السوبر الإسبانية لكرة القدم، وتغلب عليه بنفس النتيجة، ولكن في دوري الدرجة الثانية في الجولة الثانية من المسابقة . جاءت أهداف ريال مدريد بتوقيع خوان فران، ودينيس تيشيريشيف، وأوسكار بلانو، في الدقائق 11 و25 و64 . وسجل توماس حارس مرمى ريال مدريد هدفاً في مرمى فريقه عن طريق الخطأ، في الدقيقة ،41 ثم أضاف سيرغي روبرتو الهدف الثاني لبرشلونة من ضربة جزاء في الدقيقة 70 . وعاد الفريق الثاني بنادي ريال مدريد إلى دوري الدرجة الثانية الموسم الحالي، ويعتمد هو وبرشلونة على قائمة من اللاعبين الصغار وبعض اللاعبين من دوري الدرجة الثانية الإسباني .