خيمت معارك المحكمة العليا هذا الأسبوع حول ملكية ليفربول على مباراة ديربي مرسيديس بين ليفربول وإيفرتون اللذين لا يفكران بالخسارة مطلقاً، فالأول ضمن الثلاث فرق المتذيلة الترتيب، والثاني أفضل بمركز واحد فقط، غير أن رفيقي أكاديمية لا ماسيا في برشلونة الإسبانيين بيب ريينا حارس مرمى ليفربول، ومايكل أرتيتا لاعب وسط إيفرتون، يتحدثان عن الديربي من جانب آخر .يقول ريينا: هذه أكبر مباراة ديربي بسبب حاجة الفريقين إلى النقاط الثلاث، فكلا الفريقين في وضع لا يحسد عليه، وأي الفريقين يفوز سيكون هذا مكسباً كبيراً ومهماً لمشجعيهما، ويرسم خطوط التفاؤل حول المستقبل . وعلق أرتيتا على مباراة اليوم: الفوز على برمنغهام كان آخر مباراة خاضها الفريق، وقد منحنا ذلك الفوز دفعة، لأننا لم نشأ أن ندخل الديربي بخسارة . سنلعب على أرضنا ونحن بحاجة لأول فوز على أرضنا هذا الموسم وليس هناك أفضل من الغريم ليفربول . وعند سؤال اللاعبين عن شعورهما بالخيبة لتراجع أداء فريقيهما أجاب أرتيتا: الفريقان محبطان لوضعهما الحالي، ولكن لا مناص من تصحيح المسار وبذل جهد أكبر لجعل الأمور أفضل، وأمامنا فرصة كبيرة لتعديل الوضع بمباراة واحدة لأن الديربي ذو مغزى كبير . وأجاب ريينا: نأمل ألا يكون هذا هو فعلاً واقع أدائنا، وألا يستمر هذا الوضع حتى نهاية الموسم، وأعتقد أن كلا الفريقين سينافس على المركز السادس . مضى على لاعبي إيفرتون وقت طويل معاً وهم يتمتعون بإمكانات رائعة في تمرير الكرة، علاوة على اللياقة العالية، لذا أعتقد أن هزمهم سيكون أصعب من قبل .وفي سؤال عما يتذكره الاثنان من أكاديمية برشلونة أجاب ريينا: لاماسيا كان بيتاً يضم 32 إلى 36 فرداً تتراوح أعمارهم بين ال 12 وال 17 وقد التحقت بها بسن ال 13 وكان مايكل حينها في ال 15 والصداقة بيننا كانت رائعة بحلوها ومرها . كان شعري أطول من شعر مايكل لكنه كان تلميذاً نجيباً أفضل مني .وأجاب أرتيتا: كان بيب لا يكف عن أكل البيض والنقانق، فيما أحضر الدروس، وكان ضخماً بسن ال ،15 كما هو حاله الآن، لكنه كان يشخر كل ليلة، لذا كنت أحتفظ إلى جانب سريري بزوج أحذية كي ألقيها عليه عندما يشخر ليكف عن الشخير . فيرد ريينا عليه قائلاً: وكنت أعاود ضربه بهما لذا كان الوضع مضحكاً، وكان يقيم معنا في نفس الجناح أنييستا وبيول وتياغو موتا وفالديز وروفيت . بعد أشهر قليلة من لحاق ريينا بليفربول طرق الحارس الإسباني الباب على صديقه الذي كان مرشحاً للانتقال من فياريال إلى ليفربول فأخبره ريينا أن ليفربول مدينة جميلة وأن ناسها رائعون، وقد حاول أرتيتا بعد انتقاله إلى إيفرتون إقناع ريينا باللحاق به، لكن أجر الأخير كان أعلى في الحمر، ويقول أرتيتا: كان ريينا اشبيني في حفل زفافي إلى جانب تيم كاهيل، لكنني لا أتذكر خطبته في الحفلة لأن الوقت كان متأخراً . ويعلق ريينا فيقول: بل كان صباحاً! .وعن انقطاع التواصل بينهما قبل الديربي قال ريينا: نقطع الاتصالات 3 أو 4 أيام قبل الديربي، لكننا نستأنف بعد صفارة النهاية مباشرة، ورغم أهمية المباراة وقوتها تبقى مباراة كرة فقط . لو سنحت الفرصة لأرتيتا لسجل في شباكي وأنا مثله ولن نكون صديقين خلال ال 90 دقيقة، لكننا بعد الديربي نعود للصداقة فهي أكبر من كل شيء .وفي سؤال عن إمكانية تنفيذ أرتيتا لضربة جزاء في شباك صديقه أجاب: كنا نراهن بعد كل جلسة تمارين في برشلونة، إذا نجح ريينا في صد ضربتي جزاء من أصل خمسة أصطحبه للعشاء في ذلك اليوم، أما إذا صد واحدة أو لم يصد فالدعوة على حسابه .وفيما إذا كان التعادل في مباراة الديربي اليوم سيحل السلام بينهما أجاب ريينا: لا، لا مناص من الفوز وأجاب مايكل: لا أحد منا سيرضى بالتعادل . وعما يمر به نادي ليفربول من فوضى قال ريينا: ما يمر به النادي محزن ومخجل لجمهوره، وقد قلت مراراً إن تراجع الفريق ليس بسبب أداء اللاعبين . من جهة أخرى، قال تيم كاهيل نجم إيفرتون: هذه مباراة لا يتحمل الخاسر فيها النتيجة وكلانا في وضع سيئ، لكنها حماسية، وأتمنى التسجيل فيها كي أتذكر عندما أتقدم في السن أنني حققت فارقاً في وضع الفريق بفوز في الديربي .