الشارقة: ضمياء فالح جذب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أنظار مشجعيه في العالم العربي بالمشاركة في الترويج لشركة «حديد المصريين» في إعلان يستمر دقيقة واحدة يعبر فيه نجم ريال مدريد عن «حبه لحديد المصريين الصديق للبيئة»، ونجح رونالدو في تغيير إعجاب الإنجليز من متابعيه ال57 مليون على «تويتر» من استخدام «حديد شيفيلد البريطاني» إلى الحديد المصري. الإعلان جاء بعد صداقة بين أحمد أبو هشيمة مالك الشركة الذي تباهى بالإعلان على رأس صفحته في «تويتر» ورونالدو وعائلته الذين أمضوا عطلة معه هذا العام. وفي سياق متصل، قال البرتغالي الفائز بلقب أفضل لاعب في أوروبا موسم 2016-2017 أن هناك 10 مواهب على الأقل تملك إمكانات كبرى، وأجاب في سؤال عمن سيخلفه في جائزة الكرة الذهبية مستقبلاً: «هذا سؤال جيد جداً، اسونسيو (زميله في الريال)، مبابي (مهاجم موناكو) نيمار (مهاجم سان جيرمان) هازارد (نجم تشيلسي) وراشفورد (جناح مانشستر يونايتد)». وفي سؤال عن المرشحين للقب أوروبا هذا الموسم أجاب: «نفس الفرق كل عام: الريال وبرشلونة واليوفنتوس والبايرن وسان جيرمان، لا أتوقع حدوث مفاجآت، 4 من هذه الفرق ستصل المربع الذهبي».