أسفرت قرعة الدور الرابع من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم عن وقوع تشلسي ومانشستر يونايتد وجهاً لوجه، على ملعب ستامفورد بريدج في لندن في أقوى مباريات هذا الدور . وكان تشلسي تخطى ولفرهامبتون 6-1 في الدور الثالث، في حين تغلب مانشستر يونايتد على نيوكاسل 2-1 . أما ليفربول حامل اللقب الموسم الماضي فيستضيف سوانسي سيتي . وتحمل المباراة نكهة خاصة لمدرب ليفربول براندن رودجرز الذي كان مدرباً لسوانسي في السنوات الأخيرة . يحل أرسنال ضيفاً على ريدينغ الصاعد هذا الموسم إلى الدرجة الممتازة، وتوتنهام ضيفاً على نوريتش سيتي . وكان مانشستر يونايتد وأرسنال وتوتنهام وليفربول تأهلوا إلى الدور الرابع بعد فوز الأول على ضيفه نيوكاسل 2-،1 والثاني على ضيفه كوفنتري من الدرجة الثانية 6-،1 والثالث على مضيفه كارليل (ثانية) 3-صفر، والرابع على مضيفه وست بروميتش البيون 2-1 . في المباراة الأولى، كان نيوكاسل يمني النفس بتحقيق فوز أول على فريق #187;الشياطين الحمر#171; على ملعب أولد ترافورد منذ 40 عاماً وتحديداً منذ ،1972 لكنه فشل رغم أنه كان قريباً جداً من إدراك التعادل وجر مضيفه إلى لعب وقت إضافي .وانتظر صاحب الأرض طوال الشوط الأول لافتتاح التسجيل عبر البرازيلي اندرسون الذي هرب من عدة لاعبين في الجهة اليسرى وأطلق الكرة بيسراه قوية وسريعة ارتطمت بالقائم الأيمن عند منتصفه وتحولت إلى داخل الشباك (44) . وفي الشوط الثاني، عزز مانشستر يونايتد تقدمه بالهدف الثاني بعد عدة تمريرات عرضية أمام خط المنطقة بين داني ويلبيك وطوم كليفرلي وأطلق الأخير الكرة قوية بيمناه من داخل القوس فاستقرت على يسار الحارس روبرت ايليوت (58) .وقلص السنغالي بابيس ديمبا سيسيه الذي لعب احتياطياً، الفارق بعد أن هرب شاين فيرغوسون في الجهة اليسرى وعكس كرة إلى أمام المرمى سبح لها الأول ووضعها برأسه في زاوية صعبة (62) . وكاد المكسيكي خافيير هرنانديز يضيف الهدف الثالث لأصحاب الأرض، لكن العارضة وقفت في وجه كرته (65) .وأجرى مدرب مانشستر يونايتد اليكس فيرغسون تغييراً غير موفق فأخرج واين روني وأدخل نيك باول فغاب التنظيم كلياً عن أداء الفريق الذي كان همه مرور الوقت بسرعة، ومالت الكفة بشكل واضح لمصلحة نيوكاسل الذي كاد يعادل في أكثر من مناسبة عبر سيسيه وشولا اميوبي .وفي المباراة الثانية على استاد الإمارات، حقق أرسنال (درجة ممتازة) نتيجة كبيرة على حساب ضيفه كوفنتري وصلت إلى 6-،1 بعد أن تقدم في الشوط الأول بهدف وحيد حمل توقيع الفرنسي أوليفييه جيرو (39) . وفي الشوط الثاني، أضاف اليكس أوكسلايد تشامبرلين الهدف الثاني بتسديدة من خارج المنطقة، وحسم الروسي أندري أرشافين فوز صاحب الأرض بالهدف الثالث (63) ثم أكده ثيو والكوت بالرابع (74) .وقلص كالوم بول الفارق (78)، لكن المدافع الإسباني ايغناسي ميكل اعاده إلى سابق عهده بتسجيله الهدف الخامس (80)، واختتم والكوت المهرجان بهدف سادس (89) . وتغلب توتنهام على فريق الدرجة الثانية كارليل بثلاثية نظيفة تعاقب على تسجيلها المدافع البلجيكي يان فرتونغن (37 من ضربة رأس)، واندروس تاونسند بتسديدة قوية (53)، والايسلندي جيلفي سيغوردسون (89) .وفي المباراة الثالثة، عانى ليفربول حامل اللقب الأمرين من أجل عبور الدور الثالث بفوز صعب على مضيفه وست بروميتش البيون . وافتتح المدافع الروماني غابرييل تاماس التسجيل لأصحاب الأرض بتسديدة من داخل المنطقة (6)، ورد التركي نوري شاهين بتسديدة من خارجها مدركاً التعادل (17) . ولعب شاهين دور المنقذ وأنقذ بالفعل فريقه من خوض وقت إضافي بتسجيله هدف الفوز(82) . وتغلب نوريتش سيتي على دونكاستر (درجة ثانية) 1-صفر سجله الغاني الكسندر تيتي بقذيفة تبعد نحو 28 متراً (26) .وخرج كوينز بارك رينجرز على يد ريدينغ (درجة ثانية) 2-3 . وافتتح المضيف التسجيل بواسطة الكندي ديفيد هويليت (14)، وأدرك اللاتفي كاسبارس غوركس التعادل الأول للضيف (16 من ضربة رأس)، ومنح الفرنسي جبريل سيسيه التقدم مرة جديدة لكوينز بارك رينجرز بتسجيله الهدف الثاني (71)، لكن رد الضيف كان سريعاً كما في الشوط الأول بواسطة المدافع نيكي شوراي بتسديدة صاروخية من خارج المنطقة (76) . وكان التقدم الثالث من نصيب ريدينغ عبر الروسي بافل بوغربنياك (81) مهدياً الفوز لفريق الدرجة الثانية .إسبانياصعد اتلتيكو مدريد، بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) والكأس السوبر الأوروبية، إلى المركز الثاني إثر فوزه على مضيفه ريال بيتيس 4-2 في مباراة مؤجلة من المرحلة الثالثة في الدوري الإسباني لكرة القدم #187;الليغا#171; . ورفع اتلتيكو مدريد رصيده إلى 13 نقطة بفارق نقطتين عن برشلونة وصيف البطل الذي حقق 5 انتصارات متتالية، فيما وقف رصيد ريال بيتيس العائد إلى النخبة عند 9 نقاط في المركز السادس .على ملعبه مانويل رويز دي لوبيرا، تقدم صاحب الارض بواسطة سلفادور اغرا إثر تمريرة من بيريز ناتشو (25)، ورد اتلتكيو سريعاً عن طريق هدافه الكولومبي رادامل فالكاو مستفيداً من كرة زميله راوول غارسيا (28) . وتقدم ريال بيتيس مجدداً بهدية من مدافع أتلتيكو فرانشيسكو خوان فران الذي حاول إبعاد كرة اليخاندرو بوزويلو فحولها داخل شباك فريقه (45+1) لكن الهدف احتسب للأخير بعد تردد .وفي الشوط الثاني وتحديداً في الدقيقة 47 كانت نقطة التحول في مجريات اللقاء مع طرد الفرنسي داميان بيركيس مدافع ريال بيتيس بالحمراء واحتساب ركلة جزاء نفذها فالكاو المعروف ب#187;النمر#171; (تايغر) مدركا منها التعادل (48) . ومنح البرازيلي دييغو دا سيلفا كوستا التقدم للضيف (54)، ثم نقصت صفوف المضيف مجدداً بنيل الكوستاريكي جويل كامبل الصفراء الثانية (78) قبل أن يختتم راوول غارسيا التسجيل بالهدف الرابع لاتلتيكو مدريد (90+1) .إيطالياقاد المهاجم الأوروغوياني المطارد من عدة أندية ادينسون كافاني فريقه نابولي إلى الفوز بسهولة على ضيفه لاتسيو 3-صفر ضمن المرحلة الخامسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم . على ملعب سان باولو في جنوب البلاد، حقق كافاني ثلاثية في الدقائق 19 من تسديدة بعيدة و31 من زاوية ضيقة و64 في مواجهة مع الحارس فيديريكو ماركيتي، ليرفع رصيده إلى خمسة أهداف في صدارة ترتيب الهدافين . وكان بمقدور كافاني تحقيق #187;سوبر هاتريك#171; لكنه أهدر ركلة جزاء سددها عالية فوق المرمى (76) .ورفع نابولي رصيده إلى 13 نقطة من 5 مباريات وتساوى مع يوفنتوس حامل اللقب حتى بالأهداف المسجلة والتي دخلت مرماه (11-2)، فيما تجمد رصيد لاتسيو عند 9 نقاط . وحقق ميلان الذي عانى أسوأ بداية له في 80 عاما فوزه الأول على ملعبه سان سيرو على حساب كالياري المتواضع 2-صفر، بهدفي المصري الأصل ستيفان الشعراوي بكرة أرضية من داخل المنطقة بعد تمريرة من ريكاردو مونتوليفو (14)، وبتسديدة من داخل المنطقة إثر تمريرة من المخضرم ماسيمو أمبروزيني (81) . وأكمل كالياري المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 66 لطرد دانييلي كونتي . وابتسمت المرحلة لفريقي ميلانو، اذ عاد إنتر ميلان بطل أوروبا 2010 بالنقاط من ملعب كييفو عندما هزمه بهدفي الأوروغوياني الفارو بيريرا من مسافة قريبة (42) وأنطونيو كاسانو مسجلاً هدفه الثالث هذا الموسم (73) .وتعادل روما مع ضيفه سمبدوريا 1-1 على الملعب الأولمبي . وسجل لفريق العاصمة فرانشيسكو توتي (33) ولسمبدوريا الذي أصبح ثالثا جاني موناري (61) وطرد للأخير انزو ماريسكا (46) . وتغلب كاتانيا على ضيفه اتالانتا 2-،1 بهدفين من الأرجنتينيين نيكولاس سبولي (51) وبابلو بارينتوس (63) مقابل هدف الأرجنتيني الآخر ماكسيميليانو موراليس (49) . وتعادل جنوى مع ضيفه بارما 1-1 بهدف ماركو بورييلو بعد أن أهدر ضربة جزاء (88 من ركلة جزاء أيضاً) مقابل هدف اليساندرو لوكاريلي (26) . وتعادل تورينو مع ضيفه أودينيزي من دون أهداف .وحقق بيسكارا فوزه الأول هذا الموسم بتغلبه على ضيفه باليرمو 1-صفر بهدف السلوفاكي فلاديمير فايس (87) . واكمل باليرمو المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد السويسري ستيف فون برغن (35) . ورفع بيسكارا رصيده إلى 4 نقاط وتجمد رصيد باليرمو عند نقطة واحدة .ألمانياصعد هانوفر إلى المركز الثالث بفوزه على الساحق على ضيفه نورمبرغ 4-1 في ختام المرحلة الخامسة من الدوري الألماني لكرة القدم . ورفع هانوفر رصيده إلى 10 نقاط بفارق 5 نقاط عن بايرن ميونيخ المتصدر الذي فاز بمبارياته الخمس، و3 نقاط عن اينتراخت فرانكفورت الثاني . وفرط هامبورغ بفوز ثان كان في متناوله بعد تغلبه في المرحلة السابقة على بوروسيا دورتموند حامل اللقب في الموسمين الأخيرين، وتعادل مع مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ رابع الموسم الماضي 2-2 .وسجل لهامبورغ الهولندي العائد رافايل فان در فارت (22) واللاتفي ارتيومس رودنيفس (44)، ولمونشنغلادباخ النمسوي مارتن سترانتسل (38) والاسباني الفارو دومينغيز (90+1) . وطرد سترانتسل في الدقيقة 53 قبل أن يهدر فان در فارت ركلة جزاء (55) . وحقق باير ليفركوزن فوزه الثاني هذا الموسم على حساب مضيفه أوغسبورغ 3-1 . وسجل للفائز ستيفان كيسلينغ (6) وفيليب فولشايد (38) وأندريه شورله (43)، وللخاسر توبياس فيرنر (50) .وسقط فرايبورغ على أرضه أمام فيردر بريمن 1-2 . وعمق هوفنهايم جراح شتوتغارت وصيف القاع عندما هزمه في عقر داره 3-صفر سجلها الياباني تاكاشي زوسامي (4)، والإسباني خوسيلو (46) والألماني-الأمريكي فابيان جونسون (57) .مباريات الدور الرابع لكأس الرابطةهنا مباريات الدور الربع لكأس الرابطة في إنجلترا:سندرلاند #215; ميدلزبره، سويندون تاون #215; استون فيلا، ويغان #215; برادفورد، ليدز يونايتد #215; ساوثمبتون، نوريتش سيتي #215; توتنهام، ليفربول #215; سوانسي، تشلسي #215; مانشستر يونايتد ، ريدينغ #215; أرسنال .تقام المباريات يومي 30 و31 أكتوبر/تشرين الأول المقبل .