استعاد فريق أستون فيلا المركز الخامس في ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد تغلبه على ضيفه هال سيتي بهدف نظيف مساء الاثنين في ختام المرحلة الخامسة والثلاثين من المسابقة ليضمن الفريق المشاركة في كأس الاتحاد الأوروبي الموسم المقبل.وأحرز المهاجم النرويجي الدولي جون كارو هدف الفوز لأستون فيلا في الدقيقة 34. ورفع أستون فيلا رصيده إلى 58 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد هال سيتي عند 34 نقطة في المركز السابع عشر.وجاء هدف كارو إثر تمريرة رائعة من أشلي يونج، وكاد جاريث باري أن يضيف الهدف الثاني للفريق \\Khdfs-0\mac_pc\INTERNET\PHOTO\06-05-2009\aamir\15-.jpgولكن بواز ميهيل حارس هال حرمه من تحقيق ذلك. وبحث هال سيتي بشتى الطرق عن إدراك التعادل ولكن دون أن ينجح في تحقيق ذلك ليواجه شبح الهبوط لدوري الدرجة الأولى بعد عام واحد فقط من صعوده لدوري الأضواء.