رد لاعب انتر ميلان الايطالي ماركو ماتيراتزي على تصريح باستيان شفاينشتايغر لاعب بايرن ميونيخ الذي قال فيه الآن فهمت زين الدين زيدان بعد خسارة فريقه أمام الانتر بدوري الأبطال، وذلك في إشارة إلى الاستفزازات الدائمة من ماتيراتزي . ويعتقد اللاعب الايطالي أن كل ما يمكن لشفاي أن يفعله هو الحديث والتكلم فقط حيث صرح ماركو لموقعه الرسمي: لقد وجهت كلمتين فقط لشفاينشتايغر وهو أن يفعل الشيء المنوط به فعله . من العار عليه أن يظل يتحدث لأسابيع عن الانتقام لما حدث في مدريد وأنهم سوف يلعبون مثل الإيطاليين . أضاف ماتيراتزي: قال إنه لا يعرف إلا لاعبي الميلان . . لكن الآن أعتقد أنه أصبح يعرفنا أيضاً . ومن حسن الحظ أنه استفزني أنا فقلت له . . عليك أن تتكلم دائماً بعد أن تفوز وليس قبل ذلك .