أثنى ديفيد بلات المدرب المساعد لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي على البوسني إيدين دزيكو بعد تسجيله هدف التعادل ثم الفوز على ويست بروميتش قبل 20 دقيقة من انتهاء المباراة واللعب بـ 10 لاعبين عقب طرد جيمس ميلنر في الشوط الأول، وتقدم بروميتش عبر شين لونغ بهدف في الشوط الأول . قال بلات: #187;إذا ما تابعت مسيرة دزيكو في مانشستر سيتي والأهداف التي سجلها ستجد أنها مهمة جداً، أتذكر على سبيل المثال أهدافه في بلاكبيرن والتي بفضلها تأهلنا لدوري أبطال أوروبا في الموسم قبل الماضي#171; .وتابع بلات:#171; في البث المباشر لعرقلة ميلنر للونغ لم أعتقد أن هجمة لونغ كانت ستفضي لهدف كي يستحق الطرد عليها، في المقابل تستطيع معرفة سبب الطرد لكننا مع ذلك لم نقف مكتوفي الأيدي 70 دقيقة ولو نظرتم إلى إحصاءات المباراة ستجدون أن لاعبي سيتي كانوا الأكثر تسديداً على مرمى الخصم والأكثر استحواذاً على الكرة ولم يكن ليخطر ببالكم أننا كنا أقل عدداً منهم#171; .وعن استبدال ماريو بالوتيللي بين الشوطين أكد بلات أنه خشي من تعرضه للطرد بعد بطاقة صفراء حصل عليها اللاعب إثر إسقاطه كلاوديو ياكوب لاعب بروميتش قبل الدقيقة 20 في المباراة، وأضاف: #187;قيمنا الوضع بين الشوطين وفضلنا استبداله بدل المجازفة بطرد لاعب آخر وقد تفهم القرار وكان هادئاً#171; .يذكر أن الحكم مارك كلاتينبيرغ تحدث إلى كابتن سيتي فنسنت كومباني لتحذير بالوتيللي من مغبة الطرد عقب عرقلة ثانية على لونغ . في المقابل، علق ستيف كلارك على المباراة بالقول: #187;ظننت أننا نستحق للخروج بنتيجة إيجابية من المباراة عندما قل عددهم بعد الطرد لكنهم أثبتوا أنهم أبطال وهنيئاً لهم فأداؤهم ب 10 لاعبين كان رائعاً والشعور الوحيد الذي تبقى لي هو خيبة الأمل من خسارة المباراة في الدقائق الأخيرة . القرار بالبحث عن هدف الفوز بدلاً من الدفاع عن التعادل كان خاطئاً على ما يبدو#171; .وفيما يخص البطاقة الحمراء بحق ميلنر قال كلارك: #187;لم تكن صحيحة مئة بالمئة ولو كانت ضدنا لشعرت بالإحباط#171; . يذكر أن مانشستر سيتي يواصل مع جاره اليونايتد ملاحقة المتصدر تشلسي بفارق 4 نقاط كادت تتحول لسبع نقاط لولا الفوز المهم على ملعب وست بروميتش ألبيون .