يعود مهاجم منتخب إنجلترا ونادي أرسنال لكرة القدم، داني ويلبيك، إلى الملاعب قبيل عطلة الميلاد، وفق ما ذكر المدرب الفرنسي أرسين فينغر، أمس. وخضع ويلبيك في وقت سابق لعملية جراحية في ركبته اليمنى، وصرح فينغر: لو لم تسر عملية تعافيه على نحو جيد، لتأخر غيابه حتى إبريل/نيسان، لكن الأنباء ممتازة، وسوف يعود بالتالي قبيل الميلاد. وعاش ويلبيك، 25 عاماً، موسماً عصيباً ما استدعى بقاءه خارج قائمة منتخب الأسود الثلاثة في نهائيات كأس أوروبا 2016، التي غادرها الإنجليز من ثمن النهائي بخفي حنين، إثر سقوطهم المدوي 1-2 أمام آيسلندا المغمورة.وسبق لويلبيك أن خضع لعملية جراحية في سبتمبر/أيلول 2015، غاب على أثرها حتى فبراير/شباط 2016، ثم أصيب في 8 مايو/أيار في مباراة قمة مع مانشستر سيتي، علماً بأنه سجل لفريقه 5 أهداف في 15 مشاركة.