أصدر غاريث ساوثجيت مدرب نادي ميدلزبرة الإنجليزي الهابط مؤخرا الى دوري الدرجة الأولى غرامة مالية بحق لاعبي الفريق المصري ميدو والبرازيلي أفونسو ألفيس وذلك بعد تأخرهما في اللحاق بتمرينات الفريق.ميدو تأخر أربعة أيام وألفيس يومي الإثنين والثلاثاء لكنهما عوقبا معا بخصم أجر اسبوعين. ألفيس قال إن تأخيره حدث رغم ارادته بسبب اخفاقه في الحصول على تذكرة من هولندا التي أمضى فيها اجازته الصيفية لكن ساوثجيت أصر على انزال العقوبة وقال: العقوبة على الإثنين وقد تمت تسوية المسألة داخليا لكنهما يدركان جيدا ماذا ينتظر منهما النادي مستقبلا. من المؤسف أن القضية نشرت علنا لكنني مع ذلك أطالب كل لاعب محترف في فريقي بالتصرف وفق النظام.وقال ساوثجيت في معرض تعليقه على عودة ألفيس قبل ميدو: ميدو لم يأت بعد لكنه لاعبنا وعليه العودة الى التمرينات ، ألفيس يتدرب حاليا وكنا نتوقع وصول ميدو الإثنين لكنه لم يأت. عاقبنا كلا اللاعبين وهذا ينهي الموضوع على حد علمي.من جهة أخرى أكد ساوثجيت قرب رحيل لاعبه تونكاي صوب أستون فيلا وعلق بالقول: أعتقد أنه لا يمكننا الإبقاء على لاعب بمثل موهبة ومهارات تونكاي فهو لاعب دوري ممتاز وعلينا أن نودعه قريبا.