انتابت مشاعر الغضب والذهول جمهور المنتخب الإنجليزي عند مشاهدتهم نجوم الفريق يخلعون سترة البدلة الرياضية ليسلموها لأطفال ارتدوا زي تميمة المنتخب بعد الانتهاء من عزف النشيد الوطني السلوفاكي في المباراة الودية التي جمعت بين انجلترا وسلوفاكيا على ملعب ويمبلي. واتهم الجمهور شركة أمبرو الراعية لاتحاد كرة القدم الإنجليزي بالرغبة في الظهور علاوة على اتهام الاتحاد نفسه باستغلال الفرصة لبيع النسخ الجديدة لقميص المنتخب على أرضه مقابل 50 جنيهاً للقطعة الواحدة أي بزيادة 25 في المائة عن الزي السابق. مشجعو انجلترا رأوا في الزي الجديد استغلالا لهذا التشجيع خصوصا مع المواجهة المرتقبة لمنتخب أوكرانيا الأربعاء المقبل. وقالت الشركة المصممة للزي إن تصميمه استلهم من كتيبة ألف رامزي التي لعب بها أمام منتخب الأرجنتين في ربع نهائي كأس عالم 1966 ولا يحتوي القميص إلا شعارا أحمر للشركة وثلاثة اسود بالأزرق الفاتح ونجمة بيضاء للاحتفال بكأس عالم عام 1966 وقد أخذت الشركة مقاسات كل لاعب لتصنع له زيا يناسبه تماما وسيكون معروضا للبيع يوم الأربعاء قبل لقاء أوكرانيا ضمن تصفيات كأس العالم ولن يتغير مرة أخرى حتى عام 2011.