اعترف رئيس نادي ريال مدريد الاسباني فلورنتينو بيريز برغبته في التعاقد مع لاعب وسط ليفربول كزافي ألونسو(27 عاما) ضمن خططه لاستعادة هيبة النادي الملكي أوروبيا بعد الانتهاء من صفقة البرازيلي كاكا الذي أجرى الفحص الطبي يوم أمس الأول الأحد تحت اشراف طبيب ريال مدريد خوان كارلوس هيرنانديز في مدينة ريسيف البرازيلية بعد موافقة الاتحاد البرازيلي لكرة القدم على اجراء الفحوص للاعب الذي يشارك مع المنتخب في مبارياته ضمن تصفيات كأس العالم . قال بيريز في تصريح للصحافة: كزافي لاعب اسباني مميز لذلك من الطبيعي أن نرغب في ضمه لكن على أساس اتفاق مع مدرب ليفربول بينيتز والتوافق بين الناديين يخدم مصالحهما . بينيتز كان قد عبر أكثر من مرة عن رغبته في ابقاء مواطنه ضمن فريق ليفربول وقال: نعمل بجهد كبير للإبقاء على دينامو الفريق ألونسو، وذكرت مصادر مقربة من ليفربول أن عرض ريال مدريد يصل الى 22 مليون جنيه . من جانب آخر وافق فينغر مدرب نادي أرسنال على دفع 10 ملايين جنيه مقابل ضم مدافع أياكس توماس فيرمايلين(23 عاما) رغم أن سورين ليربي وكيل أعمال البلجيكي ما زال يفاوض ادارة أرسنال حول شروط اللاعب الشخصية . طموحات فينغر في تعزيز دفاعاته اصطدمت برغبة مدافعه العريق كولو توريه في الرحيل صوب مانشستر سيتي الذي يتطلع إلى شراكة بين كولو توريه وجوليون ليسكوت مدافع ايفرتون في الدفاع، وفيما تمسك مويس مدرب ايفرتون بمدافعه يبدو أن فينغر لا يستطيع فعل ذلك بشأن توريه (28 عاما) الذي تبقى من عقده 12 شهرا فقط وسيرضى على الأرجح ب10 ملايين نقدا بالإضافة الى مدافع سيتي ميكا ريتشاردز(20 عاما) .وبالعودة الى فيرمايلين نجم أياكس الهولندي لم يبد الكثيرون حماستهم للاعب القصير القامة ورجحوا فشله في التأقلم مع ايقاع الدوري الممتاز الذي يتطلب لياقة بدنية عالية .أما هجوم أرسنال فسيواجه عقبة كأداء هذه المرة بعد تقدم نادي انتر ميلان بعرض بقيمة 25 مليون جنيه لضم الهولندي روبن فان بيرسي (25 عاما) الذي يفاوض ادارة ناديه حاليا حول تمديد عقده رغم تبقي عامين على انتهائه .مورينيو مدرب الإنتر يدرك أن اغراء فان بيرسي مهمة صعبة خصوصا مع حمل زوجته بشرى واستقراره في العيش بانجلترا . توتنهام يريد أيضا هو الآخر تعزيز صفوفه لكنه تقدم بعرض جريء لاستعادة فان نيستلروي الى الدوري الممتاز مقابل ال 25 .1 مليون جنيه التي طلبها ريال مدريد مقابل لاعبه المخضرم وفقا لصحيفة بيبول . وذكرت مصادر مطلعة أن ممثلين عن ريال مدريد أبلغوا اللاعب الهولندي أنه حر في الرحيل مقابل صفقة غير قابلة للتفاوض بقيمة 25 .1 مليون جنيه .يذكر أن اللاعب لم يشارك في معظم مباريات الفريق هذا الموسم لكنه يستعد للعودة في الموسم المقبل ويرغب فولهام أيضا في التعاقد مع اللاعب لكن كفة ريدناب مدرب توتنهام أرجح . مانشستر يونايتد سيعلن انتصاره في الأيام القليلة المقبلة على منافسه في السباق ريال مدريد وذلك باعلانه صفقة لاعب ويغان لويس أنتونيو فالنسيا مقابل 17 مليون جنيه . اللاعب الإكوادوري عبر سلفا عن رغبته في الانتقال الى أولد ترافورد ولم يجد سفر وفد الريال الى ويغان الشهر الماضي نفعا رغم تقدمه بعرض وصل الى 18 مليون جنيه . بيد أن فرحة فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد بصفقة فالنسيا لن تكتمل بعد أنباء تفيد بقرب رحيل تيفيز عن الفريق فقد ذكرت تقارير من الأرجنتين أن اللاعب طلب مشورة مدرب المنتخب الأرجنتيني الإسطورة مارادونا حول اختياره البقاء في اليونايتد أو الانتقال لجاره سيتي .وعلق مصدر في المنتخب: كلما واجه اللاعبون قرارات مصيرية يطلبون المشورة من مارادونا فهو بالنسبة اليهم ليس مدربا فقط بل هو صديق .اليونايتد ما زال يعتقد أن كفته هي الأرجح بعد تقدمه بعرض بقيمة 5 .25 مليون جنيه لتحويل عقد اعارة اللاعب الى عقد لمدة أربع سنوات أثناء لقاء مع مالك اللاعب كيا جورباشيان الاسبوع الماضي لكن الأخير حضر اللقاء ببدلة زرقاء وقميص أزرق ليظهر الى من يميل قلبه للبيع . سيتي في المقابل تقدم بعرض قريب لعرض اليونايتد لكنه جاهز للدفع نقدا وبأجر اسبوعي يصل الى 130 ألف جنيه وهو رقم أبعد بكثير مما يقدمه اليونايتد للمهاجم الأرجنتيني .