اعلن نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني عودة الهداف الدولي كارلوس تيفيز إلى صفوفه قادما من يوفنتوس الإيطالي.وجاء اعلان النبأ خلال خوض الأرجنتين ركلات ترجيحية ضد كولومبيا في ربع نهائي كوبا أمريكا 2015 المقامة راهنا في تشيلي، والتي سجل فيها تيفيز ركلة التأهل إلى نصف النهائي.وقال رئيس بوكا دانيال انجيليتشي لموقع النادي: «هذا يوم سعادة وارتياح. عودة كارلوس تيفيز في لحظة مميزة من مسيرته هي اخبار رائعة لكل الشركاء ومشجعي بوكا جونيورز وكرة القدم الأرجنتينية. تواجد كارلوس سيمنحنا وثبة نوعية اضافية».وكان أمين عام بوكا جونيورز سيزار مارتوتشي اعلن قبل ايام: «نحن سعداء جدا، لاننا تمكنا وبعد جهد كبير من تحقيق عودة كارلوس تيفيز» الذي دافع عن الوان الفرق العمرية لبوكا بين 1997 و2001 ثم لعب للفريق الأول من 2001 حتى 2004.انتقل تيفيز من بعدها إلى البرازيل للعب مع كورنثيانز لموسم واحد ثم حل بعدها في القارة الأوروبية حيث تنقل بين ثلاثة أندية إنجليزية وهي وست هام يونايتد ومانشستر يونايتدومانشستر سيتي الذي تركه للانضمام إلى يوفنتوس عام 2013.يذكر ان تيفيز توج مع بوكا جونيورز عام 2003 بلقب الدوري الافتتاحي وكأس ليبرتادوريس وكأس الانتركوتيننتال، قبل الانتقال إلى البرازيل حيث احرز لقب الدوري المحلي عام 2005.