سقط مانشستر يونايتد وصيف بطل الموسم الماضي رغماً عنه أمام ضيفه توتنهام 2-3 على ملعبه أولد ترافورد وأمام 75500 متفرج في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . تأخر مانشستر يونايتد بهدفين في الشوط الأول افتتحهما توتنهام في وقت مبكر جدا المدافع الدولي البلجيكي يان فيرتونغن (2)، بعد عرضية محكمة من الويلزي غاريث بايل الذي أضاف الهدف الثاني إثر تمريرة من البلجيكي موسى ديمبيليه (32) . كانت بداية الشوط الثاني مجنونة حيث سجلت 3 أهداف في غضون دقيقتين بدأها البرتغالي لويس ناني مقلصاً الفارق بعد أن استفاد من عرضية واين روني (51)، لكن الأمريكي كلينت ديمبسي أعاد الثقة من جديد لتوتنهام بالهدف الثالث بعد دقيقة واحدة (52) .وتعاون الهولندي روبن فان بيرسي والياباني شينجي كاغاوا المنتقلان من أرسنال وبوروسيا دورتموند الألماني ونجحا في اضافة الهدف الثاني لأصحاب الأرض بتمريرة من الاول ومتابعة من الثاني (53) .ووقف رصيد مانشستر يونايتد عند 12 نقطة مقابل 11 لتوتنهام، فيما صار ايفرتون ثانياً برصيد 13 نقطة إثر فوزه على ملعب غوديسون بارك أمام نحو 38 ألف متفرج معظمهم من انصاره على ساوثمبتون العائد إلى الدوري الممتاز بثلاثة أهداف لليون اوسمان ( 25) والكرواتي نيكيسا يفاليتش (32 و38) مقابل هدف للأوروغوياني غاستون راميريز(6) .ووضعت ثلاثية من لويس سواريز وأهداف ستيفن جيرارد ونوري شاهين حداً لأسوأ بداية لليفربول في موسم منذ 101 عام بعدما سحق نوريتش سيتي 5-2 في استاد كارو رود في الدوري الإنجليزي الممتاز .وبعد التعادل مرتين والهزيمة ثلاث مرات في اول خمس مباريات تحت قيادة المدرب الجديد بريندان رودجرز بدأ ليفربول أمام نوريتش وهو في منطقة الهبوط لكنه أنهاه في منتصف الجدول بعدما أعطت تشكيلة شابة المظهر لمحة محتملة حول المستقبل .وعندما تغلب ليفربول على وست بروميتش البيون في كأس رابطة الأندية الإنجليزية يوم الاربعاء الماضي أشرك رودجرز جيروم سينكلير البالغ عمره 16 عاماً وستة أيام في الدقائق التسع الاخيرة ليصبح أصغر لاعب على الاطلاق يرتدي قميص الفريق الاول لليفربول . وأمام نوريتش ضمت تشكيلة رودجرز الاساسية اندريه ويزدم (19 عاماً) في الدفاع ورحيم سترلينغ (17 عاماً) في الجناح والإسباني سوسو (18 عاماً) في وسط الملعب واشتركوا ليساعدوا ليفربول على اكتساح نوريتش الذي لا يزال من دون أي فوز بعد ست مباريات وتراجع للمركز 18 الذي كان يحتله ليفربول . وقال رودجرز لهيئة الاذاعة البريطانية بعد اللقاء #187;كنا رائعين لكني لا أشعر بالدهشة . لعبنا جيدا واستفدنا من الفرص وأعتقد اننا كنا رائعين .#171; واضاف #187;الحضور إلى هنا وتسجيل خمسة أهداف أمر رائع .#171;وأكد رودجرز انه انبهر بمستوى اللاعبين الشبان وأضاف #187;يدركون انهم ليسوا بمفردهم . . يملكون قدرات جيدة وهذا مهم . يتعلمون على الصعيد الخططي طوال الوقت ويوجد بجانبهم لاعبون كبار رائعون يستطيعون مساعدتهم .#171;وقال رودجرز إن السلبية الوحيدة هي ان نوريتش سجل هدفين عبر ستيف موريسون وجرانت هولت . وقال #187;يمكن ان تكون هذه السلبية الوحيدة#171; .وهذه ثاني مرة هذا الموسم يحرز فيها ليفربول خمسة أهداف بعيدا عن ملعبه عقب فوزه 5-3 على يانغ بويز السويسري في كأس الأندية الأوروبية يوم 20 سبتمبر/أيلول الماضي لكن رودجرز أبدى سعادته بأول انتصار في الدوري . وقال #187;النتيجة مذهلة ونأمل أن نحقق انتصارات أخرى ونواصل تسجيل المزيد من الأهداف#171; .فيرغسون: اليونايتد استسلم للريحألقى السير أليكس باللوم على البداية الفقيرة لمانشستر يونايتيد أمام توتنهام وقال: لم يسبق أن بدأنا بهذا الشكل . فقد كانت بداية فقيرة للمباراة، ولقد نجحوا في استغلال ذلك بالتسجيل . حيث كان الدفاع سيئاً جدا،في تلك اللحظة، فقد كنا نلعب عكس الريح، وحتى نهاية الشوط الأول، لم نكن قادرين على فعل أي شيء .ولقد تحسن الأداء كثيراً في الشوط الثاني . وكان من المفترض أن نخرج بنتيجة أفضل في المباراة . إلا أن الحظ لم يقف إلى جوارنا .تخيير ريو فرديناند بين المنتخب والناديطالب سير أليكس فيرغسون المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم مدافعه ريو فرديناند بضرورة إعادة التفكير في مسألة اعتزال اللعب الدولي إذا أراد تجديد عقده في أولد ترافورد .وجاء نبأ اعلان جون تيري قائد تشلسي عن اعتزال اللعب الدولي في وقت سابق الاسبوع الجاري، ليترك فراغاً في دفاعات المنتخب الإنجليزي، ما قد يدفع بالمدير الفني روي هودجسون إلى إعادة ضم فرديناند لصفوف المنتخب الإنجليزي .ولكن فيرغسون حذر فرديناند من أن المزيد من اللعب في صفوف منتخب الأسود الثلاثة قد يؤثر في فرصته في الحصول على فرصة تجديد عقده مع مانشستر .وقال فيرغسون في تصريحات صحفية #187;فرديناند يمكنه القيام بعمل جيد مع المنتخب الإنجليزي، ليس لدي شك في ذلك . . لكني لا أرى سببا لقيامه بذلك، أعتقد أنه ينبغي عليه التركيز على مسيرته هنا (في مانشستر يونايتد)#171; . وتابع #187;أنا أفضل ذلك، ولكني لن أقف في طريقه، إنه قراره، ولكني لا أرى أنه من الصواب أن يلعب للمنتخب الإنجليزي مجدداً#171;