تتجه الأنظار اليوم الأربعاء إلى ملعب «ستامفورد بريدج» الذي يحتضن مواجهة نارية بين تشيلسي الإنجليزي وضيفه بورتو البرتغالي في الجولة السادسة الأخيرة من الدور الأول لدوري أبطال أوروبا، فيما سيكون الفريق الإنجليزي الآخر أرسنال أمام مهمة صعبة في اليونان عندما يحل ضيفاً على أولمبياكوس. في المجموعة السابعة، يسعى مدرب تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينيو إلى تناسي الخيبة المحلية التي يعيشها الفريق اللندني، وذلك عندما يواجه الفريق الذي قاده إلى اللقب القاري عام 2004 قبل الانتقال في الموسم التالي إلى تشيلسي من اجل خوض مغامرته الأولى مع ال«بلوز» الذين تركهم في 2007 للإشراف على إنتر ميلان الإيطالي (توج معه باللقب عام 2010) وريال مدريد الإسباني قبل العودة اليهم في صيف 2013. وستكون المباراة مصيرية لتشيلسي، القادم من خسارة أخرى في الدوري الممتاز على يد بورنموث (صفر-1)، لأن الهزيمة فيها ستجعله مهددا بتوديع المسابقة من الدور الأول كونه يتصدر المجموعة برصيد 10 نقاط وبفارق الأهداف أمام بورتو ونقطتين عن دينامو كييف الأوكراني الثالث الذي يستضيف ماكابي (من دون نقاط).وسيكون التعادل كافياً لتشيلسي من أجل التأهل كوصيف للمجموعة بفارق المواجهتين المباشرتين مع بورتو الذي فاز ذهاباً 2-1، وذلك حتى في حال فوز دينامو كييف على ماكابي لأن الفريق اللندني متفوق في المواجهتين المباشرتين مع منافسه الأوكراني (صفر- صفر و4 - صفر).ومن المؤكد أن المباراة ستكون صعبة جداً لأن بورتو يريد تجنب التعادل في «ستامفورد بريدج» كون هذه النتيجة ستجعله يودع المسابقة في حال فوز دينامو كييف لأن الأخير يتفوق بالمواجهتين المباشرتين (2-2 و2-صفر).وستكون مباراة حياة أو موت بالنسبة لمورينيو المهدد بالإقالة في ظل تواجد الفريق اللندني على بعد نقطتين من منطقة الهبوط، وتتحدث وسائل الإعلام البريطانية عن أن مالك النادي الروسي رومان أبراموفيتش اجتمع في عطلة نهاية الأسبوع مع مساعديه مارينا غرانوفسكايا ومايكل ايمينالو للبحث في وضع المدرب البرتغالي الذي أنذر بضرورة التأهل إلى الدور الثاني من المسابقة القارية الأم وإلا سيودع «ستامفورد بريدج».وبعد أن كان فريقاً لا يقهر بين جماهيره، سقط تشيلسي في أربع مباريات على أرضه هذا الموسم ما يزيد من صعوبة مهمته أمام بورتو الذي عكر على مورينيو عودته إلى «دراغاو» بالفوز على منافسه اللندني 2-1 ذهاباً.«إنها مباراة إقصائية»، هذا ما قاله مورينيومضيفاً: «إنه دور المجموعات حيث تلعب عادة من أجل النقاط لكن الواقع مختلف لأننا في مرحلة خروج المغلوب».وسيتأهل تشيلسي إلى الدور الثاني حتى في حال خسارته أمام بورتو شرط عدم فوز دينامو كييف على ماكابي، لكن مورينيو لا يريد بطاقة التأهل من الباب الصغير لأنه يبحث عن اقناع أبراموفيتش بضرورة الإبقاء على خدماته.ولكي يحقق مورينيو مبتغاه، يترتب عليه حث لاعبيه وخصوصاً المهاجمين وعلى رأسهم الإسباني دييغو كوستا على تقديم أفضل ما لديهم خلافاً للمباريات التي خاضها الفريق اللندني في الدوري حتى الآن.وتحضر بورتو للمباراة بأفضل طريقة من خلال الفوز على باسوش فيريرا 2-1 والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثانية عشرة على التوالي في الدوري المحلي. وفي المجموعة السادسة، سيكون وضع الفريق اللندني الآخر أرسنال اصعب من تشيلسي إذ أنه مطالب بالفوز على مضيفه أولمبياكوس بفارق هدفين أو عليه تسجيل ثلاثة أهداف على أقله من أجل انتزاع بطاقة التأهل من الفريق اليوناني. ويسعى فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر لبلوغ الدور الثاني للمرة الثانية عشرة على التوالي، لكن المهمة لن تكون سهلة أبداً في بيرايوس في ظل الإصابات التي يعاني منها «المدفعجية» وكان الإسباني سانتي كازورلا آخر ضحاياها لأنه سيبتعد عن الملاعب لأربعة أشهر بسبب إصابة في ركبته. لكن الويلزي ارون رامسي ، أعرب عن ثقته بقدرة فريقه الذي يحتل المركز الثالث في المجموعة بفارق ثلاث نقاط عن أولمبياكوس الثاني الذي فاز ذهاباً خارج قواعده 3-2، و6 عن بايرن ميونيخ الذي يخوض مباراة هامشية مع مضيفه دينامو زغرب بعد أن ضمن تأهله وصدارته للمجموعة، لكنه سيسعى إلى التعويض المعنوي بعد أن مني السبت الماضي على يد بوروسيا مونشنغلادباخ بهزيمته الأولى هذا الموسم في الدوري الألماني.وقال رامسي لموقع أرسنال الرسمي: «لم يكن الوضع سهلاً علينا في البداية (المباريات الأولى لفريقه في المجموعة) لكننا قمنا بعمل جيد للوصول إلى الموقع الذي نحن عليه الآن والأمور في أيدينا... نحن نعلم ما يجب القيام به». وفي المجموعة الخامسة، يدخل باير ليفركوزن الألماني إلى مباراته وضيفه برشلونة حامل اللقب الذي ضمن تأهله إلى الدور الثاني للمرة الثانية عشرة على التوالي إضافة إلى تصدره أيضاً، وهو يبحث عن وضع حد لمسلسل هزائمه أمام العملاق الكاتالوني الذي خرج فائزاً من المباريات الست التي جمعته بمنافسه. وسيكون ليفركوزن مطالباً بالفوز على رجال المدرب لويس انريكي من أجل الإبقاء على حظوظه المرتبطة بعدم فوز روما على ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي في المباراة الثانية. ويتصدر برشلونة الذي اكتسح روما 6-1 في الجولة السابقة في نتيجة مقاربة لتلك التي حققها ضد ليفركوزن بالذات (7-1) في الدور الثاني من موسم 2011-2012، برصيد 13 نقطة من أصل 15 ممكنة وبفارق 7 نقاط عن كل من الفريقين الألماني والإيطالي، فيما يحتل باتي المركز الأخير برصيد 4 نقاط ما يعني أنه يملك أيضاً فرصة التأهل، لكن عليه الفوز على روما وانتظار خدمة من النادي الكاتالوني المتوقع أن يخوض لقاء اليوم بتشكيلة معدلة من أجل اراحة بعض اللاعبين استعداداً لكأس العالم للأندية.وسيسعى برشلونة من دون شك إلى محاولة إنهاء الدور الأول من دون هزيمة للمرة الأولى منذ موسم 2011-2012 وهذا الأمر في متناوله خصوصاً أنه يواجه فريقاً يعاني محلياً حيث يحتل المركز الثامن في الدوري بعد خسارة السبت الماضي أمام هرتا برلين (1-2).وفي المجموعة الثامنة، يأمل أن يسجل المدافع الدولي الإنجليزي السابق غاري نيفيل بداية قارية مثالية كمدرب لفريق فالنسيا الإسباني من خلال قيادته إلى الدور الثاني.لكن تأهل فالنسيا إلى ثمن النهائي ليس بيده لأن فوزه على الجريح ليون الفرنسي (نقطة واحدة) لن يكون كافياً في حال فوز غنت البلجيكي على ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي.وحسمت البطاقة الأولى في المجموعة لمصلحة زينيت الذي أكد صدارته أيضاً كونه يملك 15 نقطة مقابل 7 لغنت الثاني، الطامح لأن يكون أول فريق بلجيكي يبلغ ثمن النهائي منذ أن حقق ذلك اندرلخت موسم 2000-2001، و6 لفالنسيا الثالث الذي يخوض مباراته الثانية بقيادة نيفيل الذي حقق بداية مثالية بعد أن تعادل فريقه مع برشلونة 1-1 في الدوري المحلي. رقم «المدفعجية» القياسي على المحك يضع أرسنال واحداً من أفضل الأرقام القياسية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على المحك عندما يواجه مضيفه أولمبياكوس. وإضافة إلى المشاركة في الموسم 18 على التوالي بالمسابقة تأهل «المدفعجية» لدور الستة عشر في آخر 15 عاماً.وهذه المسيرة مهددة الآن لكن ليس بسبب الهزيمة 5-1 أمام بايرن ميونيخ متصدر المجموعة، بل بعد خسارة أرسنال في أول مباراتين من بينها تعثره 3-2 على أرضه أمام أولمبياكوس.والآن يجب على أرسنال تعويض هذه الهزيمة بنفس النتيجة أو أفضل منها للحفاظ على سجله القياسي تحت قيادة المدرب الفرنسي أرسين فينجر والذي سيفتقد جهود سبعة لاعبين من بينهم أليكسيس سانشيز وسانتي كازورلا وميكل أرتيتا وجاك ويلشير.وشعر فينغر بسعادة خاصة بعد الفوز 3-1 على سندرلاند يوم السبت الماضي، وصعود أرسنال للمركز الثاني في الدوري الإنجليزي.وقال فينغر للصحفيين: «هذا مهم للغاية من أجل ثقتنا. كنت أشعر بتوتر بالغ لأنني كنت أعلم أنها مباراة مهمة للغاية بالنسبة إلى موسمنا». وأضاف: «كان من الأفضل أن نستعد لمواجهة أولمبياكوس بالفوز. الشيء الإيجابي هو أننا نعلم ما يجب أن نفعله بالضبط». اللحظة الفارقة لأولمبياكوس وصفت وسائل إعلام يونانية المباراة مع أرسنال اليوم باللحظة الفارقة لأولمبياكوس في عام حافل للمدرب البرتغالي ماركو سيلفا. وساهم سيلفا (38 عاماً) في 12 انتصاراً متتالياً لأولمبياكوس في الدوري منذ بداية الموسم ليواصل الفريق سعيه نحو حفنة من الأرقام القياسية.كما نال المدرب البرتغالي الإشادة على العروض التي يقدمها أولمبياكوس في أوروبا.ويتطلع كوستاس فورتونيس لاعب وسط أولمبياكوس ومنتخب اليونان للمباراة المرتقبة امام أرسنال.وقال فورتونيس بعد الفوز 4-3 على بانثراكيكوس مطلع هذا الأسبوع في الدوري المحلي الذي يتصدره أولمبياكوس حامل اللقب متقدماً بعشر نقاط على أقرب منافسيه: «هذه مواجهة مرتقبة ولا شك في هذا ويستطيع فريق واحد فقط منها انتزاع التأهل للدور التالي».ولا يعاني أولمبياكوس من غيابات بسبب الإصابة لكن سيلفا يجب أن يتخذ قرارا بشأن ما اذا كان سيدفع بلاعب الوسط الأرجنتيني استيبان كامبياسو بدلاً من لوكا ميليفويفيتش أو بايتيم كاسامي بعدما استعاد لياقته.وسيعود براون ايداي لقيادة خط هجوم أولمبياكوس بعد حصوله على راحة مطلع الأسبوع الحالي.