متابعة: ضمياء فالح كشفت تقارير عن رفض نادي ريال مدريد الإسباني عرضا بقيمة 66 مليون جنيه إسترليني من نادي مانشستر سيتي، لشراء صانع الألعاب الإسباني إسكو (25 عاما) وقال إنه متمسك ببقاء اللاعب في صفوفه، وأنه سيوقع عقدا طويل الأمد معه، ويدخل إسكو ال12 شهرا الأخيرة من عقده مع النادي الملكي ولم يوقع حتى الآن عقدا جديدا، ما دفع مانشستر سيتي لمغازلة اللاعب لأن المدرب غوارديولا من أشد المعجبين بموهبته لكن الريال وإسكو أيضا يأملان في التوصل لاتفاق بتمديد عقده حتى 2022 وسيتقاضى بموجبه 5.3 مليون جنيه إسترليني للموسم.كشف بيريز رئيس ريال مدريد عن محاولة المدرب زيدان شراء مواطنه بول بوغبا نجم مانشستر يونايتد حاليا، وقال في تصريح مؤخرا: «زيدان كان مهتما ببوغبا ووجد فيه صفقة مثالية، لكن كل لاعب ينتقل يجب أن يجد مكانا وأنا لم أر لبوغبا مكانا في الفريق الموسم الماضي». وقام زيدان بالاتصال بمواطنه أكثر من مرة وقال له إنه يتابع تطور أدائه كما فعل مع فاران مدافع الريال، لكن بيريز قال: «بسن ال18 عليك أن تكون صبورا، القليل من اللاعبين يستطيعون اللعب في ريال مدريد». وعبر بيريز عن أمله في تمديد عقد زيدان حتى 2022 بعد عودته من الإجازة المستحقة عقب فوزه بثنائية «الليغا» وأوروبا الموسم الماضي وقال: «من المؤكد أن منصبه بأمان، تمديد عقد المدرب أول شيء سنقوم به فور عودته من الإجازة، لا أحد يعرف النادي وغرفة الملابس كما يفعل زيدان، وهذه أفضلية له على سواه وهذا هو سر نجاحه في ال17 شهرا، عمد إلى القول في المؤتمرات الصحفية إنه لا يعرف إن كان سيبقى في منصبه وهذا كي لا توجه له الصحافة أسئلة عن مستقبل لاعبيه». وعلى صعيد برشلونة أعلن النادي استضافة فريق تشابيكوينسي البرازيلي في الكامب نو في السابع من أغسطس/ آب المقبل ضمن المباراة الودية في كأس خوان غامبر السنوية. وستكون المباراة تعبيرا عن مواساة النادي الذي فقد 71 من لاعبيه وكادره التدريبي في حادثة الطائرة قبل نهائي بطولة سود أمريكانا في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي. وتعافى الفريق البرازيلي بشكل مبهر في 2017 وحصد بفضل صفقات الإعارة بطولة إقليم سانتا كاترينا في مايو/ أيار الماضي ليحافظ على اللقب الذي حصده في 2016 بعد الفوز ذهابا وإيابا على فريق أفاي، كما نافس الفريق في بطولة كوبا ليبرتادوريس وحل ثالثا في دور المجموعات والآن يواجه مباراة فاصلة أمام ديفيسنا إي جوستيسيا في سود أمريكانا.من جهة أخرى، رفض جناح إيفرتون الإنجليزي جيرارد ديلوفو (23 عاما) العودة لبرشلونة الذي تخرج في أكاديميته لاماسيا وتركه في 2015. وكان برشلونة قد ضمن في صفقة انتقال ديلوفو إلى ايفرتون مقابل 4.2 مليون جنيه استرليني الحق بشرائه مجددا في المستقبل، لكن اللاعب الذي تبقى عامين لعقده مع ايفرتون رفض عرض برشلونة بقيمة 10.5 مليون جنيه استرليني ويريد البحث عن فريق يلعب فيه بشكل دائم مثل اليوفنتوس أو ميلان الذي لعب فيه معارا الموسم الماضي والمهتمين به برشلونة المدجج بميسي وسواريز ونيمار.ويلعب ديلوفو حاليا مع منتخب إسبانيا في مونديال الشباب المقام حاليا في بولندا وتأهل للمباراة النهائية أمام الماكينات الألمانية. وفي سياق متصل، استعرض نجوم برشلونة ميسي وسواريز وراكيتيتش وبيكيه وشتيغن وتوران بداياتهم المتواضعة في عالم الكرة قبل أن يصبحوا نجوما في شريط فيديو لصالح الشريك الراعي بيكو. وتذكر ميسي كيف لعب في فريق غراندولي في صغره بروزاريو بسن ال3 وكيف كان الملعب مملوءا بالأحجار والحفر وقال وهو يحمل صورة ملعب ناديه: «هذا هو غراندولي حيث بدأت اللعب عندما كنت بسن ال3 أو ال 4، كان النادي المكان الذي تذهب إليه العائلات. لا أريد تقديم النصائح إليكم بل أقول لكم استمتعوا بلعب الكرة وتعلموا كيف تفوزون وتعلموا كيف تخسرون وفوق كل ذلك استمتعوا باللعب»، وتذكر الكرواتي راكيتيتش في الشريط كيف بدأ مسيرته في الضاحية السويسرية موهلين وسجل 18 هدفا في مباراة واحدة (25-صفر) وقال: «كان الملعب ملاصقا لمدرستي، ولولا دعم والدي لما وصلت إلى هنا وأنا فخور لأنني أمثل مدينة صغيرة أمام عالم كبير»، أما بيكيه فأطلق على لاماسيا «بيته الثاني» الذي تعلم فيه دروس الكرة والحياة.