حقق كليفلاند كافلييرز المرشح الأقوى لاحراز لقب الدوري فوزه الستين هذا الموسم وأسقط ضيفه اتلانتا هوكس 93-88 ضمن دوري كرة السلة الامريكي للمحترفين .ولعب نجم كليفلاند ليبرون جيمس دوره المعهود، فسجل 27 نقطة، 13 متابعة و6 تمريرات حاسمة، بينها 14 نقطة في الربع الاخير، فأصبح كليفلاند تاسع فريق يحقق 60 انتصارا في موسم واحد . وبات كليفلاند بحاجة الى فوز واحد ليضمن تحقيق أفضل رصيد بين فرق الدوري، وبالتالي أفضلية الأرض في كافة المواجهات التي سيخوضها في البلاي أوف .وقدم الارجنتيني مانو جينوبيلي مباراة خارقة عندما دك سلة أورلاندو ماجيك متصدر مجموعة الجنوب الشرقي ب 43 نقطة وقاد فريقه سان انطونيو سبيرز الى التغلب على ضيفه 112-100 على ملعب أي تي أند تي سنتر في سان انطونيو . وأمام 18581 متفرجا، حقق جينوبيلي أعلى رصيد له هذا الموسم، وتجاوز 30 نقطة للمرة الرابعة منذ حلوله بدلا من الفرنسي طوني باركر المصاب، ليعزز سبيرز موقفه قبل بلوغ البلاي أوف .وعلى غرار جينوبيلي، سجل دواين وايد 43 نقطة وقاد ميامي هيت الى الفوز على مضيفه انديانا بيسرز 105-96 بعد التمديد .وتألق الارجنتيني لويس سكولا وقاد هيوستن روكتس الى الفوز على مضيفه بوسطن سلتيكس 119-114 بعد التمديد .وتغلب لوس انجلوس ليكرز حامل اللقب على ضيفه يوتا جاز 106-92 على ملعب ستيبلز سنتر أمام 18997 متفرجا .وسجل لليكرز لامار أودوم 26 نقطة و10 متابعات وهو أعلى رصيد له هذا الموسم، وكوبي براينت 25 نقطة .