تأسس الاتحاد الآسيوي للجودو عام 1956 من 7 اتحادات آسيوية وطنية للجودو ممثلة في الصين تايبيه وكمبوديا وإندونيسيا واليابان وكوريا والفلبين وتايلاند التي تعد العضوات المؤسسة للاتحاد الآسيوي، وكان أول رئيس للاتحاد هو ريسيه كانو نجل مؤسس رياضة الجودو الدكتور جيكورو كانو. وانطلقت بطولة كبار آسيا للجودو للرجال في العام 1966 حين نظمتها الفلبين في عاصمتها مانيلا بمشاركة 8 منتخبات، في حين كانت البطولة الثانية في عام 1970 في كاو هسيونج بتايوان وهو العام الذي شهد انضمام عدد كبير من الاتحادات الوطنية الآسيوية وهي سريلانكا وماليزيا والهند وباكستان وتركيا وفيتنام وكوريا الشمالية وبورما (ميانمار في الوقت الحاضر) وسنغافورة والكويت والمملكة العربية السعودية وبنغلاديش وإيران وسوريا، وبالتالي أصبح مجموع الأعضاء حينذاك 23 دولة. واستضافت سيؤول الكورية البطولة الثالثة في عام 1974 وشهد عام 1980 تغييراً كبيراً في إدارة الاتحاد الآسيوي حين استقال رئيسه ريسيه كانو ليصبح ابنه يوكيميتسو كانو الرئيس الجديد للاتحاد الآسيوي، وفي نفس العام انضمت الصين ومكاو ونيبال وفلسطين واليمن إلى عضوية الاتحاد ليرتفع عدد الأعضاء إلى 32 بعد انضمام 4 دول أخرى من المنطقة الوسطى هي أوزبكستان وكازاخستان وقيرغيزستان وتركمانستان. وفي العام التالي 1981 انطلقت أولى بطولات السيدات حين أقيمت البطولة الرابعة للرجال في جاكرتا.وفي عام 1995 استقال يوكيميتسو كانو من رئاسة الاتحاد الآسيوي بعد أن قضى مدة 15 عاماً في الرئاسة ليصبح الهندي جاغديش يايتلر رئيساً للاتحاد بعد الانتخابات التي عقدت في نيودلهي. وفي عام 1998 انضمت الإمارات العربية المتحدة وقطر ولاوس ولبنان ليصل عدد أعضاء الاتحاد الآسيوي إلى 39 عضواً.. وفي عام 1999 فاز الياباني يوشينوري تاكوشي بانتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي خلال المؤتمر الذي عقد في الصين، إلا أن جاءت الطفرة في ظل رئاسة الكويتي عبيد العنزي الحالية.