قام مكلارين الذي يعاني هذا الموسم في بطولة العالم فورمولا1 للسيارات بتغيير لون سيارته إلى الرمادي قبل سباق جائزة إسبانيا الكبرى يوم الأحد المقبل. ولم يسجل بطل العالم السابق أي نقطة في أربعة سباقات في شراكته الجديدة مع هوندا ولا يتوقع أيضاً أي معجزات في برشلونة رغم التحسينات التي أدخلها على السيارة. وبدأت السيارة الموسم وهي تحمل اللونين الفضي والأحمر وهو ما قال منتقدون إنها قريبة الشبه بالسيارة السابقة عندما كان مكلارين يتعاون مع مرسيدس لكن الفريق قام بتغيير لونها ليصبح داكناً أكثر وأقل لمعاناً. وقال الفريق في بيان «يحسن اللون الجديد التأثير البصري للسيارة إم.بي.4 -30 ويجعلها أكثر تأقلماً مع أشعة الشمس الساطعة وأيضاً مع الأضواء الكاشفة التي بدأ استخدامها بشكل أكبر في السباقات التي تنتهي عند مغيب الشمس أو ليلاً».