متابعة: ضمياء فالح: يترقب عشاق الكرة الإنجليزية مواجهة «الديربي» المثيرة التي تجمع بين الجارين مانشستر يونايتد وضيفه مانشستر سيتي اليوم الأحد، ضمن منافسات المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي، حيث يخوض الفريقان المواجهة بهدف موحد هو الانفراد بصدارة المسابقة.وينفرد مانشستر سيتي بالصدارة حالياً برصيد 21 نقطة، بينما يحتل مانشستر يونايتد المركز الثالث برصيد 19 نقطة. ويمكن لقائد مانشستر سيتي فينسنت كومباني العودة للمشاركة ضمن التشكيل الأساسي من جديد، بعد أن شارك من مقعد البدلاء في مباراة دوري الأبطال إثر عودته من الإصابة، لكن بيليغريني سيفتقد من جديد جهود ديفيد سيلفا وسيرجيو أغويرو.ويحتمل أن يدفع المدرب الهولندي لمانشستر سيتي الإنجليزي، فان غال باللاعب خوان ماتا من جديد بعد أن أراحه في مباراة موسكو وأشرك بدلاً منه خيسي لينغارد.وأكد فان غال أن غريمه مانشستر سيتي مرشح أكثر للفوز بلقاء اليوم رقم 170 بين الناديين الجارين تاريخياً، بعدما استراح لفترة أطول بعد مباراة الفريقين الأوروبية، حيث لعب اليونايتد يوم الأربعاء الماضي في موكسو، في حين استضاف سيتي فريق إشبيلية يوم الثلاثاء.وقال فان غال: «عندما تنظر للحقائق كذلك سيتي هو الأول ونحن في المركز الثالث. هناك فارق في عدد الأهداف وفارق في النقاط لذا لديه الأفضلية».وأخضع فان غال لاعبيه للتمرينات بعد يوم من وصولهم من موسكو، حيث قابل سسكا موسكو فيما استقبل سيتي فريق إشبيلية في استاد الاتحاد، وأضاف: «أتمنى أن يستعيد اللاعبون لياقتهم، فعلنا كل شيء لمساعدتهم». وهذا هو ثالث ديربي لفان غال وعانى في المباراة الأولى الخسارة بهدف على ستاد الاتحاد في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، ثم عكس اليونايتد النتيجة بالفوز 4-2 على ملعبه، وفان غال يدرك جيداً أهمية نتيجة هذه المباراة لمشجعي اليونايتد لكنه أكد على أن الحماس لن يجدي وقال: «أعتقد أن على المشجعين التركيز على العقل أكثر من العواطف. المباراة مشحونة بالعواطف بالنسبة إلى مشجعينا، أنا أقيم في قرية صغيرة لكن يدور فيها حديث عن المباراة أيضاً، وأعتقد أن الوضع أكثر تأججاً في مدينة مانشستر».في المقابل، رد التشيلي مانويل بيليغريني مدرب سيتي على تصريحات فان غال وقال: «لا أعتقد أن مسألة السفر تلعب دوراً حاسماً، الدور الحاسم في المواجهات الكبيرة هو الأداء الشخصي لكل لاعب في المباراة.لا أعتقد أن لدينا الأفضلية ربما لو أقيم الديربي يوم السبت لشكل ذلك فارقاً بسيطاً، لا أرى أي مانع من استعادة لاعبي اليونايتد لياقتهم من مباراة الأربعاء الأوروبية». وعما إذا كانت المباراة ستحسم هوية الفائز باللقب قال بيليغريني: «لن تحسم اللقب فما زال أمام الفرق 90 نقطة لتتنافس عليها.إنها 3 نقاط مهمة فقط وأنا أقول أنها 6 نقاط بدلاً من 3 لأنك تلعب أمام فريق يتخلف عنك بالترتيب».وعما إذا كان اليونايتد أكثر خطراً هذا الموسم قال بيليغريني: «أقول دوما إن من الصعب مقارنة موسم بآخر، الدوري الإنجليزي صعب وعلى الفريق أن يلعب كل مباراة من ال38 كأنها المباراة النهائية وبعد ذلك تستطيع أن تحلل لتعرف من كان الفريق الأفضل. نحن في الصدارة حالياً لكن هذا لا يعني أن موسمنا سيكون أفضل من الموسم الماضي.من المهم جداً ألا نكرر الأخطاء ونحرص على التطور مباراة بعد أخرى». الإيطالي ماريو بالوتيللي مهاجم ليفربول المعار إلى ميلان حالياً، يحب دوماً أن يظهر ولاءه لفريقه السابق مانشستر سيتي، وقد نشر على صفحته في إنستغرام تشكيلة من الصور تظهر فيها نتيجة مباراة الديربي 6-1 واحتفاليته المميزة «واي أولويز مي»، مما دفع مشجعي مانشستر يونايتد للتعليق بشكل شرس على الصورة.من جهته قال المدافع الأرجنتيني بابلو زاباليتا إن خسارة الفريق في ديربي الموسم الماضي في إبريل/نيسان ستعطي اللاعبين دفعة كبيرة اليوم وقال: «كانت نتيجة مؤلمة وقاسية لأننا لم نقدم فيها أداء جيداً، من الصعب جداً خسارة مباراة ديربي لكن أمامنا فرصة أخرى اليوم لتأكيد أفضليتنا على اليونايتد.لا نفكر في الانتقام لكننا نرى في المباراة فرصة لكسب معركة أخرى على ملعب أولد ترافورد وأتذكر أنني لعبت بشكل جيد جداً في مباراتي الفوز 6-1 و3- صفر.هذه هي أكبر مباراة في إنجلترا بالتأكيد وندرك جيداً أهميتها للمشجعين وللنادي كما أننا سنواجه فريقاً يقبع خلفنا بفارق نقطتين.كلا الفريقان يلعبان لهدف مهم وليس فقط الفخر، لديهم فرصة لهزمنا والتصدر ولدينا فرصة لتوسيع الفارق إلى 5».