تفادى أتلتيكو مدريد كبوة جديدة، واستعاد توازنه بالفوز على لاس بالماس 3- صفر، ضمن منافسات المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم، بينما قادت النيران الصديقة فريق ليجانيس لفوز صعب على إسبانيول 3 - 2. وبعد إهدار نقطتين في مباراته الماضية بالتعادل مع جيرونا 1 - 1، أسقط أتلتيكو مدريد ضيفه لاس بالماس بثلاثية نظيفة، ليرفع رصيده إلى 46 نقطة في المركز الثاني، ويتجمد رصيد لاس بالماس عند 14 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير. وافتتح النجم أنطوان جريزمان التسجيل لأتلتيكو مدريد في الدقيقة 61، ثم أضاف فيرناندو توريس الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 73، قبل أن يختتم توماس بارتي التسجيل في الدقيقة 88. وتقدم فريق ليجانيس إلى المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري، بعد فوزه على ضيفه إسبانيول 3 -2. ولعبت النيران الصديقة دوراً كبيراً في فوز ليجانيس، بعدما استفاد الفريق من هدفين سجلهما ماريو هيرموسو مدافع إسبانيول بطريق الخطأ في شباك فريقه.