عزز فريق تشلسي موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما انتزع فوزاً غالياً من ملعب توتنهام 4/2 أمس السبت في المرحلة الثامنة من المسابقة . وفي أولد ترافورد نجح مانشستر يونايتد في تحويل تأخره بهدف أمام ضيفه ستوك سيتي إلى الفوز 4/2 فيما انتزع مانشستر سيتي حامل اللقب فوزاً دراميا 2/1 على ملعب وست بروميتش البيون .وفي باقي المباريات فاز ليفربول على ضيفه ريدينغ 1/صفر وويستهام على ساوثامبتون 4/1 وسوانسي سيتي على ويغان 2/1 وفولهام على استون فيلا بهدف نظيف . على ملعب وايت هارت لين، تقدم تشلسي بهدف حمل توقيع غاري كاهيل في الدقيقة 17 ولكن توتنهام أدرك التعادل بعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الثاني عن طريق ويليام غالاس . وأضاف جيرمين ديفو الهدف الثاني لتوتنهام في الدقيقة 54 ولكن الإسباني الدولي خوان مانويل ماتا أحرز هدفين لتشلسي في الدقيقتين 66 و69 . وفي الوقت بدل الضائع للمباراة أحرز دانيل ستوريدج رابع أهداف تشلسي . رفع تشلسي رصيده في الصدارة إلى 22 نقطة بعدما حقق فوزه السابع خلال ثماني مباريات ليتفوق بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي بينما تجمد رصيد توتنهام عند 14 نقطة في المركز السادس .وخلال مواجهته فريقه السابق، فقد أندري فيلا بواش المدير الفني لتوتنهام اثنين من أبرز لاعبيه قبل بداية المباراة، حيث انسحب غاريث بال من معسكر الفريق لحضور ولادة طفله الأول، بينما أجبرت الإصابة موسى ديمبيلي على الخروج من قائمة المباراة . واضطر فيلا بواش على الدفع بجيلفي سيغوردسون في خط الوسط مع نقل كيلنت ديمبسي إلى الجهة اليسرى .وافتقد تشلسي إلى جهود قائده جون تيري الذي بدأ تطبيق عقوبة الإيقاف أربع مباريات بعد توجيهه إهانة عنصرية لانطون فرديناند، وبالتالي تم الدفع بكاهيل الذي سجل هدفاً بعد مرور 17 دقيقة فقط . واستحوذ تشلسي على 60 في المئة من مجريات المباراة واستحق التقدم بهذا الهدف المبكر . وبعد دقيقتين فقط من بداية الشوط الثاني أدرك توتنهام التعادل حيث حصل الفريق على ضربة حرة مباشرة مرره توم هودليستون إلى يان فيرتونخين الذي مرر إلى غالاس، ليسدد الأخير صوب باتجاه الشباك، محرزا هدف التعادل لتوتنهام، ولكن الاعادة التلفزيونية أظهرت أن الكرة لمست يده .وأضاف توتنهام الهدف الثاني في الدقيقة 54 عن طريق ديفو من متابعة لتسديدة زميله ارون لينون، معلنا عن الهدف ال200 خلال مسيرته . واحتاج تشلسي نحو ربع ساعة للعودة إلى المباراة، حيث سجل ماتا هدفين، أولهما جاء من متابعة لتمريرة أوسكار التي فشل غالاس في تشتيتها، ثم سجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه من متابعة لتمريرة ادين هازارد . وأهدر فرناندو توريس هدفاً لا يضيع لتشلسي، قبل أن يسجل ووكر الهدف الرابع لتشلسي في الوقت بدل الضائع للمباراة مستغلا تمريرة رائعة من ماتا . وعلى ملعب أولد ترافورد، تقدم ستوك سيتي بهدف في الدقيقة 11 أحرزه واين روني مهاجم مانشستر عن طريق الخطأ في مرمى فريقه .ولكن روني أصلح خطأه سريعا وسجل هدف التعادل لاصحاب الأرض في الدقيقة 27 ثم أضاف المهاجم الهولندي الدولي روبين فان بيرسي الهدف الثاني لمانشستر في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول . وفي الدقيقة الأولى من بداية الشوط الثاني أحرز داني ويلبك الهدف الثالث لمانشستر ثم سجل مايكل كيتلي الهدف الثاني لستوك سيتي في الدقيقة 59 . وواصل روني عروضه القوية وسجل الهدف الثاني له والرابع لمانشستر في الدقيقة 65 . وعلى ملعب وست بروميتش، لعب مانشستر سيتي بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 23 بعد طرد جيمس ميلنر .واستغل صاحب الأرض النقص العددي في صفوف مانشستر سيتي وتقدم بهدف في الدقيقة 67 عن طريق شين لونغ . وقبل عشر دقائق على النهاية أدرك المهاجم البوسني الدولي ادين دزيكو التعادل لسيتي . وفي الوقت بدل الضائع للمباراة خطف دزيكو هدف الفوز القاتل لسيتي . وتجمد رصيد وست بروميتش البيون عند 15 نقطة في المركز الرابع .وعلى ملعب فولهام، ظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين حتى الدقيقة 84 حين سجل كريس بيرد هدف الفوز لأصحاب الأرض . ورفع فولهام رصيده إلى 13 في المركز الثامن بينما تجمد رصيد استون فيلا عند خمس نقاط في المركز السادس عشر . وفي ليفربول، سجل رحيم سترلينغ هدف الفوز في شباك ريدينج في الدقيقة ،23 ورفع ليفربول رصيده إلى تسع نقاط في المركز العاشر بينما تجمد رصيد ريدينغ عند ثلاث نقاط في المركز الثامن عشر .