رحمت قرعة الدور التمهيدي الثاني من مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأندية الانجليزية والألمانية والايطالية والاسبانية، وجنبتهم المواجهات الساخنة في خطوتهم الاولى ضمن المسابقة الاوروبية الرديفة لدوري الابطال. وينطلق ذهاب الدور الثاني اليوم الخميس حيث سيكون الامتحان الاصعب لديبورتيفو لاكورونيا الاسباني الذي يقابل هايدوك سبليت الكرواتي. وسيواجه مانشستر سيتي الانجليزي ميدتيلاند الدانماركي، ويلعب استون فيلا مع هافنافيوردور الايسلندي، في حين يلتقي شتوتغارت الالماني مع غيوري المجري ونابولي الايطالي مع فلازنيا الالباني. وقرر الاتحاد الاوروبي اقامة مباراة واحدة بين اف سي جورجيا الجورجي واوستريا فيينا في العاصمة النمساوية في 28 الحالي والغاء مباراة الذهاب التي كانت مقررة في جورجيا نظرا للنزاع القائم ين جورجيا وروسيا. ورغم طلب الفريق الجورجي خوض لقاء الذهاب في مدينة ريزه التركية الا ان الاتحاد الجورجي عاد وابلغ الاتحاد القاري عدم امكانه السفر لأسباب أمنية. وستقام مباريات الاياب في 28 اغسطس/آب الحالي، ويخوض المتأهلون الدور الاول من المسابقة الذي يمتد من 18 ايلول/سبتمبر الى 2 اكتوبر/تشرين الأول.