قال ألبرت كوستا المدير المنظم لبطولة برشلونة الإسبانية لتنس الرجال إن خوان كارلوس فيريرو المصنف الأول على مستوى العالم سابقاً سيتلقى البطاقة الأولى من بين خمس بطاقات دعوة وايلد كارد للمشاركة في نسخة هذا العام من البطولة في الفترة من 18 إلى 26 أبريل/ نيسان الجاري، وعلق فيريرو على الخبر بقوله إن أي بطولة تسعى لأن تثبت تقاليدها وجديتها عبر احترام من كانوا أبطالا وشكلوا جزءاً مهماً من التاريخ. لا أستطيع سوى أن أشكر ألبرت كوستا وإدارة البطولة.أما كوستا فقال الجميع يدرك أهمية خوان كارلوس فيريرو للتنس الإسباني.لقد تراجع كثيرا في التصنيف نتيجة إصابات عديدة على مدى الأشهر الماضية، لكن لا أحد يمكنه التقليل من مستواه. وبذلك سيكون فيريرو عاشر لاعب إسباني تتأكد مشاركته في البطولة، في مقدمتهم المصنف الأول عالميا رافائيل نادال.