متابعة: ضمياء فالح اتجهت أنظار ليفربول إلى موناكو الفرنسي بحثا عن خليفة لنجمه الراحل صوب برشلونة فيليب كوتينيو، وحدد مدرب ليفربول يورغن كلوب، صانع الألعاب المميز الفرنسي توماس ليمار ذو ال 22 ربيعا. ورغم تصريحات ليوناردو يارديم مدرب موناكو الأخيرة في عدم وجود نية لبيع ليمار هذا الشهر إلا أن ليفربول مقتنع بالتوصل لاتفاق بعد بيع كوتينيو مقابل 145 مليون إسترليني لبرشلونة. وأحزن ألن شيرر أسطورة نيوكاسل والمنتخب الإنجليزي جمهور ليفربول بعد أن قال إن بيع كوتينيو سيحبط مساعي الحمر في الحصول على المركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل رغم أن بيعه بهذا السعر بعد شرائه من إنتر ميلان مقابل 8.5 مليون إسترليني قبل 5 سنوات صفقة مربحة. وتابع شيرر: «ليفربول يملك فيرمينو ومحمد صلاح وساديو ماني وسيعود لالانا وستاريدج إلا أنه لا يمكن الادعاء أن الفريق لن يفتقد كوتينيو الذي رغم رغبته في الرحيل منذ الصيف لم يلحق الأذى بفريقه، ولم يسبب مشاكل كما يفعل بعض اللاعبين لإجبار الإدارة على الموافقة وقدم أفضل ما عنده دوما». أفضل ما عند كوتينيو لليفربول سبب مشكلة لبرشلونة إذ ذكرت تقارير أن اللاعب يعاني بعض المشاكل في اللياقة وربما لن يدشن العمل مع البارسا إلا بعد فترة قصيرة وعلق اللاعب: «تبقت لي بضع أيام للعودة لكامل لياقتي». واهتمت الصحف الإنجليزية بكواليس أكبر صفقة انتقال بتاريخ الليغا وكشفت عن سؤال رئيس برشلونة مهاجم الفريق الأورغوياني لويس سواريز عن الفندق الذي يفضل كوتينيو الإقامة فيه مع زوجته وطفلته فأجابه سواريز: «لا أيها الرئيس. لا داعي للفندق لدي منزل مخصص له» وتبين أنه في بيلمار الساحلية ضاحية كاستيلديفيلز. ويقيم ميسي وعائلته وسواريز وعائلته في نفس الضاحية وعلق سواريز: «الحماية الأمنية كثيفة مع وجود ميسي وهذا يساعدنا جميعا على العيش فيها» فيما علق كوتينيو: «عرف سواريز أن هناك منزلا مجاورا له معروض للإيجار فوقع على العقد رغم أنه لم يكن متأكدا من وصولي لبرشلونة. شاهدنا الصور ومناظر المنطقة الجميلة عبر الهاتف، لويس سيساعدنا على الشعور بالألفة في منزلنا الجديد». إدارة برشلونة استقبلت كوتينيو بخبر أن جميع الأرقام تم توزيعها وقال له أحدهم: «ماذا عن رقمك المفضل، الرقم 10؟» فأجاب كوتينيو بسرعة: «لا، لا، هناك رقم 10 واحد فقط في برشلونة (ميسي). إنه الأفضل في العالم وأفضل لاعب بالرقم 10. سآخذ أي رقم تعرضونه علي».وتابع كوتينيو: «ليفربول اشترى فان ديك ومحمد صلاح لاعب رائع وسوف أتابع مباريات الفريق وأحتفل بنجاحاته. قدمت له طوال الأعوام الخمسة 100 % دوما وأنا أحبه لكن برشلونة شيء مختلف، إنه حلم ومكان السحر بالنسبة لي وآن الأوان لتحد جديد. عندما كنت صغيرا كنت أتابع ما يفعله رونالدينيو والسحر الذي يقدمه والآن ميسي يقدم السحر وشاهدته بأم عيني عندما لعبت أمام برشلونة وسجل علينا (اسبانيول) 4 أهداف. ميسي يؤدي حركات تجعل أفواهنا مفتوحة من شدة الدهشة، كما يضم الفريق أيضا سواريز وإنييستا وباولينيو». وارتدى كوتينيو جاكيت يحمل شعار برشلونة في شريط فيديو نشره النادي الكتالوني. فالفيردي: لن يكون حارس مرمى بالتأكيد أجاب مدرب برشلونة إرنستو فالفيردي عن سؤال حول المركز الذي سيشغله كوتينيو في تشكيلة تضم العديد من النجوم المخضرمين والجدد، من أمثال الجناح الفرنسي عثمان ديمبيلي (20 عاما).وقال: «كوتينيو هو لاعب أعتقد أن في إمكانه تقديم الكثير لنا (...) هو تعاقد مهم. شاهدته يلعب في مراكز مختلفة: على يمين الملعب، على اليسار، في الوسط، على الجناحين. سنقيم كل ذلك» قبل أن يضيف ممازحا «لكن بالطبع، لا أعتقد أنه سيلعب في مركز حارس المرمى!».