كان ريال مدريد الفائز الأكبر في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم، إذ خرج منها وهو يتربع على الصدارة وحيداً بعد أن مني جاره اللدود أتلتيكو مدريد بهزيمة مذلة أمام مضيفه أوساسونا صفر-،3 وذلك قبل موقعة الدربي المرتقبة بين قطبي العاصمة الأحد المقبل .جاءت الهزيمة الثانية لفريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني في المراحل الثلاث الأخيرة بعد السقوط المذل الآخر لبرشلونة حامل اللقب والمتصدر السابق أمام ريال سوسييداد (1-3)، ما سمح لريال مدريد بالتربع على القمة وحيداً بفارق 3 نقاط عن غريميه بعدما فاز على التشي (3- صفر) .دخل أتلتيكو إلى المباراة بمعنويات مرتفعة بعد فوزه على مضيفه ميلان الإيطالي (1- صفر)، في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، لكنه خرج منها بهزيمته الثالثة هذا الموسم بعد أن عجز عن العودة إلى اللقاء اثر تلقيه الأهداف الثلاثة في الشوط الأول عبر الفارو سيخودو (6)، وايميليانو ارمنتيروس (21)، وروبرتو توريس (42) الذين منحوا صاحب الأرض فوزه الثاني في المراحل الست الأخيرة والثامن هذا الموسم . واستعاد أتلتيك بلباو توازنه بفوزه على مضيفه بيتيس 2- صفر .ودخل النادي الباسكي إلى هذه المباراة وهو يبحث عن تجديد الموعد مع الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث السابقة، وقد نجح في تحقيق مبتغاه بفضل هدفين من ايكر مونيين (34 من ركلة جزاء) وغييرمو هييرو (81)، مستفيداً من التفوق العددي بعد أن اضطر مضيفه الأندلسي إلى إكمال المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد البولندي داميين بيركويس (41)، ولورنزو رييس (58) .ورفع بلباو رصيده إلى 47 نقطة في المركز الرابع المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وبفارق 4 نقاط عن اقرب ملاحقيه ريال سوسييداد الذي حقق المفاجأة السبت بإسقاطه برشلونة حامل اللقب . وعاد النادي الأندلسي الآخر أشبيلية إلى سكة الانتصارات التي غاب عنها لست مراحل على التوالي، وذلك بتغلبه على مضيفه رايو فايكانو التاسع عشر قبل الأخير بهدف لكوكي اندوخار (57)، في مباراة أكملها بعشرة لاعبين بعد طرد فيسنتي ديلا فوينتي (83) .وعلى ملعب "ميستايا"، واصل فالنسيا استفاقته وحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة السادسة على التوالي بفوزه القاتل على غرناطة 2-1 في مباراة كان متخلفا فيها بهدف لفرانسيسكو ميدينا بيتي (47)، قبل أن يدرك التعادل بواسطة باكو الكاسير (64)، ثم يخطف الفوز في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع عبر المدافع البرتغالي روبن فيزو المنتقل إليه في فترة الانتقالات الشتوية من فيتوريا شيتوبال . ورفع فالنسيا رصيده إلى 35 نقطة في المركز الثامن بعدد نقاط أشبيلية السابع نفسها، فيما تجمد رصيد غرناطة عند 27 نقطة في المركز الثاني عشر بعد أن مني بهزيمته الرابعة عشرة .ترتيب فرق الصدارة: 1- ريال مدريد 63 نقطة من 25 مباراة، 2- برشلونة 60 من 25 مباراة، 3- أتلتيكو مدريد 60 من 25 مباراة، 4- أتلتيك بلباو 47 من 25 مباراة، 5- سوسييداد 43 من 25 مباراة .