متابعة: ضمياء فالح يستعد الصف الثاني من نجوم المنتخبات المشاركة في النسخة المئوية من بطولة كوبا أمريكا لجذب الاهتمام والأضواء في بلاد «العم سام» فهي فرصتهم للتألق وخطف الأنظار من نجوم الصف الأول أمثال ليونيل ميسي ولويس سواريز وأدينسون كافاني وتشيشاريتو وأليكسيز سانشيز وسيرجيو أغويرو وويليان وفيدال وكوتينيو، وفيما يلي أبرز 10 من اللاعبين الواعدين: 1-خوزيه ماريا خيمينز ( أوروغواي ): مدافع أتلتيكو مدريد الذي تركه المدرب سيميوني على الدكة في نهائي أوروبا أمام الريال وفضل عليه ستيفان سافيتش، لكنه كان دوماً الخيار الأول للشراكة مع مواطنه غودين في دفاع الأتلتي، خيمينز (21 عاماً) من أفضل المدافعين الشباب في العالم، وسيحاول إثبات جدارته في«كوبا أمريكا» خصوصاً أنه معتاد على اللعب مع غودين، وسيتولى خيمينز وزميله المحافظة على صلابة الدفاع لحين لحاق سواريز بالفريق. 2- ريناتو أوغستو ( البرازيل): مهاجم وسط فريق بكين غوان الصيني 28 عاماً، عانى من تكرار الإصابات في باير ليفركوزن وعاد للعب مع كورنثيانز البرازيلي قبل الرحيل صوب الصين، ودفع تألق أوغستو في الدوري الصيني المدرب دونغا لاستدعائه للبطولة بعد 4 سنوات من الغياب عن الساحة الدولية، وسجل ريناتو هدفاً حاسماً للبرازيل في شباك الأوروغواي في مارس/‏ آذار الماضي. 3- شارلز أرانغيز(تشيلي): منع قطع في أربطة الكاحل التشيلي شارلز أرانغيز (27 عاماً) من طرق أبواب الشهرة بعدما اشتراه باير ليفركوزن الألماني عقب تألقه في كوبا الماضية. وغاب لاعب الوسط بسبب الإصابة من نهاية أغسطس/‏ آب الماضي حتى نهاية مارس/‏ آذار، حيث لحق بمباريات تشيلي الودية. المدرب بيزي وضع ثقته في أرانغيز كما فعل سلفه سامباولي ومن المتوقع أن يشارك فيدال حملة الدفاع عن اللقب. 4- إيفر بانيغا (الأرجنتين): منتخب الأرجنتين مملوء بالنجوم من أمثال ميسي وهيغواين وأغويرو ودي ماريا وماسكيرانو، لكن يبرز من بينهم اسم ايفر بانيغا (27 عاماً) لاعب وسط إنتر ميلان الجديد من إشبيلية، ومع إصابة باستوري تقدم بانيغا للتعويض، وسيزود ميسي ورفاقه بالكرات كما فعل تحت قيادة ايمري مدرب إشبيلية. 5-كارلوس باكا ( كولومبيا): مهاجم ميلان 29 عاماً الذي قدم أداء مميزاً رغم موسم الميلان الباهت، ويعول بيكرمان مدرب المنتخب الكولومبي على باكا في ظل غياب فالكاو وغيتاريز وجاكسون مارتينيز، لكن في حال لم ينجح باكا في إطلاق شرارة الفريق سيكون مواطنه كارلوس مورينو (19 عاماً) مهاجم أتلتيكو ناسيونال جاهزاً. 6- بيناراندا (فنزويلا): أدالبيرتو بيناراندا (19 عاماً) جناح واتفورد الإنجليزي، وربما لم يسمع به المشجعون الإنجليز لأنه كان يلعب في غرناطة بعقد إعارة هذا الموسم، وربما يبقى فيه الموسم المقبل، وسجل الجناح الفنزويلي 5 أهداف لغرناطة وصنع 3 وساعد فريقه في البقاء بالليغا وجذب اهتمام ليفربول، بيناراندا سهل الانفعال وأحياناً يورطه حماسه وحبه للعبة في نيل بطاقات من الحكم، لكنه يشكل تهديداً للفرق الخصم في حال عزز شراكته مع مواطنه سالومون روندون لاعب وست بروميتش. 7- باولو غيريرو ( البيرو): مهاجم فلامنغو البرازيلي 32 عاماً وهو من أكثر اللاعبين خبرة في منتخب البيرو إلى جانب بيتزارو وفارفان وفارغاس، يلقب غيريرو بال«المفترس» وهو صاحب «الهاتريك» في شباك بوليفيا، وسيواجه في البطولة راقصي السامبا والإكوادور. 8-أنتونيو سانابريا ( البارغواي ): لعب سانابريا (20 عاماً) دوراً مهماً في تجنيب فريقه سبورتنغ خيخون الإسباني الهبوط هذا الموسم، الذي يلعب فيه معاراً من روما الإيطالي، وأصبح سانابريا أصغر لاعب أجنبي يسجل في «الليغا» بسن 19 عاماً و277 يوماً محطماً الرقم القياسي المسجل باسم ميسي، ولم يعرف بعد النادي الذي سيلعب فيه سانابريا الموسم المقبل، لكن الكثير من الفرق تريد خدماته وسيحصل على مزيد من العروض في حال تألق في كوبا أمريكا. وكان سانابريا لاعباً بالأساس في فريق برشلونة الناشئ، لكن برشلونة باعه وربما يندم لاحقاً على قرار بيعه، وحصل سانابريا على فرصة اللعب في المنتخب بسبب إصابة روك سانتا كروز. 9- أندريس غواردادو ( المكسيك): الكثير ربما سمع عن أندريس غواردادو لاعب وسط آيندهوفن 29 عاماً، لكن ما لا يعرفونه ربما هو انتقاله من يسار الوسط إلى ظهير الوسط، وقد فاز مع فريقه بلقبي الدوري لعامين على التوالي، وتألق أمام أتلتيكو مدريد في الدور ال16 من بطولة دوري أبطال أوروبا الأخيرة، التي خسرها فريقه بركلات الترجيح. ومن المتوقع أن تتقدم المكسيك كثيراً في البطولة، لأن المدرب أوسوريو اختار تشكيلة قوية هذه المرة بينما كان الاتحاد المكسيكي يشارك بتشكيلة أضعف من أجل ادخار نجومه لبطولة الكأس الذهبية، غواردادو هو الذي سجل هدف الفوز مؤخراً على البارغواي ودياً كما أن كتيبة أوسوريو لم تهتز شباكها منذ تسلمه المنصب في أكتوبر /‏ تشرين الأول الماضي. 10- كريستيان بوليستش (الولايات المتحدة ): ترك بوليسيتش(17 عاماً) منزله في هيرشي/‏ بنسلفانيا للحاق ببوروسيا دورتموند الألماني في يناير/‏ كانون الثاني 2015 وفي العام التالي شق صفوفه إلى الفريق الأول وقدم أداء مذهلاً في كل مرة يشارك فيها من الدكة، وسجل بوليسيتش اسمه في تاريخ الكرة الألمانية كأصغر لاعب أجنبي يسجل في البوندسيلغا، كما أصبح أصغر لاعب أمريكي يسجل في تاريخ المنتخب (بسن 17 عاماً و253 يوماً) في مباراة ودية. كلينسمان مدرب المنتخب الأمريكي يدرك جيداً موهبة بوليسيتش، ورغم أنه لن يزج به أمام كولومبيا في افتتاح البطولة إلا أنه سيكون في دكته، وربما يشركه أمام كوستاريكا. تعادل الإكوادور وغالاكسي تعادل منتخب الإكوادور سلبياً صفر - صفر مع فريق لوس أنجلوس غلاكسي الأمريكي، في مباراته الودية الأخيرة قبل بداية مشواره يوم غد السبت.وأتاحت المباراة، التي أقيمت في معقل الفريق الأمريكي الفرصة للمدير الفني للإكوادور جوستافو كوينتيروس للدفع بجميع اللاعبين الموجودين معه.وتخللت المباراة فترات من الراحة، طبقاً لما توافق عليه طرفا اللقاء. ولم يشارك في المباراة من منتخب الإكوادور المدافع والتر ايوفي، الذي كان آخر المنضمين لصفوف الفريق، بعد أن خاض نهائي الدوري المكسيكي يوم الأحد الماضي، كما لم يشارك أيضا الحارس الكسندر دومينجيز ولاعب الوسط كارلوس جرويزو، والمدافع فريكسون ارازو بسبب معانتهم من إصابات مختلفة. الجماهير تتوقع الاستمتاع بالمواهب اللاتينية تستطيع الجماهير الأمريكية تحويل أنظارها لمشاهدة مجموعة من الموهوبين من لاعبي أمريكا اللاتينية، بوجود الأرجنتيني ليونيل ميسي والتشيلي ارتورو فيدال والكولومبي جيمس رودريغيز.وستنظم البطولة للاحتفال بمرور مئة عام على انطلاق كوبا أمريكا وهي أقدم بطولة قارية في العالم، وينظمها اتحاد أمريكا الجنوبية (كونميبول) وأقيمت لأول مرة في بوينس ايرس في 1916.وزاد عدد المنتخبات المشاركة إلى 16 من بينهم ستة منتخبات من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي والذي كان يشارك بمنتخبين اثنين فقط منذ عام 1993. وسيواصل ميسي أفضل لاعب في العالم والفائز بثنائية الدوري والكأس مع برشلونة بحثه عن بطولته الأولى مع الأرجنتين بعد الهزيمة في نهائي كأس العالم 2014 ،ونهائي كوبا أمريكا في العام الماضي في تشيلي.والأرجنتين هي أبرز المرشحين للقب في ظل اعتماد البرازيل على تشكيلة من اللاعبين الشبان في غياب نيمار أبرز لاعبيها وزميل ميسي في برشلونة والذي فضل المشاركة مع المنتخب في منافسات كرة القدم في أولمبياد ريو دي جانيرو. وتسعى تشيلي بوجود فيدال الفائز مع بايرن ميونيخ بالدوري الألماني واليكسيس سانشيز لاعب أرسنال الانجليزي، للدفاع عن لقبها الأول في البطولة الذي حققته في العام الماضي بركلات الترجيح على حساب الأرجنتين.