جاءت نتائج جميع فحوص تعاطي المنشطات التي تم إجراؤها خلال كأس العالم 2010 في جنوب افريقيا سلبية، كما اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) .وتم إجراء 552 للدم والبول قبل انطلاق البطولة وخلال مبارياتها .وأكد الفيفا أنه أعلم جميع المنتخبات المشاركة في المونديال بأنه يتعين عليها أن تقدم معلومات مفصلة عن أماكن وجود لاعبيها والمدة التي يمضيها لاعبو الفريق في التدريب سوية خلال الشهرين اللذين سبقا انطلاق المونديال . ثم زار مسؤولو فيفا لمكافحة المنشطات المنتخبات ال32 المشاركة واخضعوا لاعبيها إلى فحوص للمنشطات من دون إعلام مسبق، وكان يتم ذلك على سبيل المثال خلال الحصص التدريبية أو المباريات الودية . وكان يتم اختيار ثمانية لاعبين من كل فريق عن طريق القرعة لكي يخضعوا لفحوص المنشطات .