بدا فريق المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي الذي احتفل في المرحلة السابقة أمام التشي (2-صفر) بمباراته ال 100 مع النادي الملكي، مرشحاً لتخطي فياريال خصوصاً أنه خرج فائزاً من المباريات التسع الأخيرة التي خاضها في دوري هذا الموسم على أرضه وفي 10 من أصل 11 (خسر واحدة أمام أتلتيكو 1-2 في المرحلة الثالثة في سبتمبر/أيلول الماضي) . كما أن ريال الذي يحل ضيفاً في المرحلة المقبلة على اتلتيك بلباو قبل ان يستضيف شالكه الألماني في العاشر من الشهر المقبل ضمن إياب ثمن نهائي دوري الأبطال بعد أن فاز ذهاباً 2- صفر، لم يخسر في مواجهاته التسع الأخيرة مع فياريال قبل مباراة الأحد، وتحديداً منذ أن سقط أمامه في "ال مادريغال" 2-3 في 16 مايو/أيار ،2009 كما أن النادي الملكي لم يخسر أياً من المباريات التي استضاف فيها "الغواصة الصفراء" على أرضه وذلك منذ المباراة الأولى للأخير في دوري الأضواء في 31 أغسطس/آب 1998 حين خسرها 1-4 في مواجهة مضيفه الذي كان متوجاً حينها بلقب دوري أبطال أوروبا . لكن الضيوف خالفوا التوقعات وصمدوا في وجه رجال انشيلوتي في الشوط الأول ولم تهتز شباكهم في الشوط الثاني سوى من ركلة جزاء نفذها البرتغالي كريستيانو رونالدو بنجاح بعد أن انتزعها بنفسه من العاجي ايريك بايلي (52)، رافعاً رصيده إلى 30 هدفاً في الدور هذا الموسم .ولم يستسلم فريق "الغواصة الصفراء" ونجح في إدراك التعادل في الدقيقة 64 عبر جيرار مورينو بعد تمريرة من الأرجنتيني لوسيانو فييتو، فارضاً على ريال التعادل الأول له في الدوري في مبارياته ال27 الأخيرة ومقدما خدمة لبرشلونة الذي تمكن من تقليص الفارق مع النادي الملكي إلى نقطتين بعد أن فاز السبت على غرناطة 3-1 .وشكلت هذا المرحلة انطلاقة العد العكسي للموقعة المفصلية المرتقبة في "كامب نو" بين برشلونة وريال مدريد في 22 الشهر المقبل ضمن المرحلة الثامنة والعشرين، وستكون الفرصة متاحة أمام النادي الكاتالوني للوصول إلى تلك المواجهة وهو في موقع جيد لأنه ينتظره اختباران سهلان آخران قبل ال"كلاسيكو" يجمعاه برايو فايكانو وايبار .وفي ملعب "رامون سانشيز بيزخوان"، فرض اشبيلية التعادل السلبي على ضيفه اتلتيكو مدريد حامل اللقب ووجه ضربة لحلم الأخير بالتتويج للموسم الثاني على التوالي .كان فالنسيا المستفيد الأكبر من هذه النتيجة إذ أصبح على بعد نقطة فقط من حاملي اللقب بعد فوزه على ريال سوسييداد 2-صفر . وأصبح اتلتيكو مدريد يتخلف في المركز الثالث بفارق 5 نقاط عن برشلونة الثاني و7 عن جاره اللدود ريال مدريد .وعاد اتلتيك بلباو من ملعب ايبار بفوزه الثاني على التوالي والثامن هذا الموسم بفضل هدف وحيد سجله كارلوس غوربيغي في الدقيقة ،36 رافعاً رصيد النادي الباسكي إلى 30 نقطة، فيما تجمد رصيد صاحب الأرض عند 27 بعد أن مني بهزيمته الثانية عشرة .