كشف نادي توتنهام هوتسبير الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عن خطط معدلة لاستاده الجديد تتضمن تشييد فندق بالاضافة الى اماكن للخدمات العامة بجواره. وقال النادي اللندني في بيان إن مدرجات استاده الجديد والذي سيتم بناؤه في نفس الموقع تقريبا الذي يحتله استاده الحالي وايت هارت لين ستتسع لنحو 58 الف مشجع. وسيتضمن المشروع مكانا للخدمات العامة مثل الأسواق التي تقام في الشوارع وحلبة للتزلج على الجليد كما سيتضمن الاستاد الجديد فندقا وقال توتنهام إن ذلك سيعزز القدرات الاقتصادية لهذه المنطقة. وسيتم عرض الخطط الجديدة على العامة بين الثاني والسابع من ابريل/ نيسان.