وجه الفرنسي جيليه سيمون صدمة كبيرة للاعب التنس المصنف الاول على مستوى العالم روجيه فيدرر حيث تغلب عليه 2/6 و7/5 و6/4 في المباراة الافتتاحية للاعب السويسري ببطولة تورنتو لتنس الأساتذة، ليستمر شقاء المصنف الأول في العالم بعد خسارته لقب ويمبلدون قبل أسابيع قليلة.وقال سيمون لعبت كما لو كنت في حلم .. كنت أرى الكرة وأضربها بأقوى ما يمكن. من الجيد حقا أن ألعب ثلاث مجموعات بهذا الشكل ثم أفوز في النهاية.بعد مرور أسبوعين ونصف الأسبوع على هزيمة فيدرر في نهائي بطولة ويمبلدون في مباراة امتدت لخمس مجموعات أمام الإسباني رافاييل نادال المصنف الثاني على العالم ، تلقى فيدرر ، الذي أعفي من المشاركة في الدور الأول لتورنتو ، صدمة كبيرة في الدور الثاني من البطولة الكندية أمس على يد سيمون المصنف 22 على العالم والذي توج بلقب بطولة إنديانابوليس يوم الأحد الماضي.وبات فيدرر الآن مهددا بخسارة مركزه الأول في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين الذي يستأثر به منذ زمن بعيد بعدما تأهل نادال والصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الثالث على العالم إلى الدور الثالث لتورنتو في مجموعات مباشرة على مدار اليومين الماضيين. وكان تأثير الهزيمة واضحا على فيدرر الذي ارتكب أربعة أخطاء غير مبررة ليضع سيمون على بعد خطوة واحدة من الفوز.وبالفعل استغل اللاعب الفرنسي أول نقطة حاسمة بالمباراة على الوجه الأمثل بعد ساعتين من اللعب ليحقق الفوز الثمين. وقال النجم السويسري الذي بدا محطما بعد المباراة من المهم أن أحتفظ بإيجابيتي، فقد بدأ موسم بطولات الملاعب الصلبة لتوه ومازال أمامنا تسعة أشهر قبل انتهائه. وأضاف فيدرر الحائز على لقب بطولة تورنتو مرتين ليست نهاية العالم ، ولكنني كنت أتمنى أن تكون بدايتي أفضل (في موسم الملاعب الصلبة).. أحب هذه البطولة ولطالما قدمت فيها عروضا جيدة.وأكد فيدرر أنه سيعمل الآن على استجماع قوته والتطلع قدما إلى دورة الألعاب الأولمبية ببكين وبطولة أمريكا المفتوحة مشيرا إلى أن هذين الحدثين هما ما أريد الفوز بهما حقا. ويجب أن أتأكد من استعدادي جيدا لتحقيق هذا الفوز.وكانت الهزيمة هي الثانية في المباراة الافتتاحية بإحدى البطولات هذا الموسم بالنسبة لفيدرر الذي لم يكن يقهر في الماضي. وكان فيدرر قد خسر أمام البريطاني الشاب آندي موراي في ثلاث مجموعات خلال مباراته بالدور الأول من بطولة دبي في أوائل آذار/مارس الماضي. ولم يصدق سيمون أنه تمكن حقا من الإطاحة بفيدرر من بطولة تورنتو.وقال اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 23 عاما لا أعرف فيم أفكر، إنني لا أصدق وحسب أنني تغلبت على روجيه فيدرر بهذا الشكل. كنت ألعب بحرص شديد في البداية ولكنني بدأت ألعب جيدا عند خط الملعب. لعبت بأسلوبي وحاربت من أجل كل نقطة. من ناحية أخرى ، حقق نادال الفوز في ظهوره الأول منذ إحرازه لقب بطولة ويمبلدون بتغلبه على الأمريكي جيسي ليفين 6/4 و6/2.واضطر اللاعبون إلى الانتظار طيلة ست ساعات قبل بداية مبارياتهم بسبب هطول الأمطار الغزيرة. ولم تمتد المباراة الوحيدة التي انطلقت في موعدها أمس سوى لشوطين فقط قبل أن تسوء حالة الطقس. وكان فوز نادال هو ال 25 على التوالي على ملاعب التنس منذ بطولة روما التي جرت في أيار/مايو الماضي ، كما حسن اللاعب الإسباني سجل نتائجه في كندا ليشمل 12 فوزا مقابل هزيمتين فقط بالبطولة التي أحرز فيها لقبه الأول على الملاعب الصلبة.وعلق نادال على ليفين قائلا لقد بدأ المباراة بأداء رائع .. كان متواجدا بقوة في قلب الملعب بأدائه الهجومي وضرباته المذهلة ، ولكن بعد الأشواط القليلة الأولى بدأ شعوري بالكرة يتحسن قليلا.وانضم أربعة مصنفون آخرون إلى قافلة المتأهلين إلى الدور الثالث من تورنتو حيث تغلب الروسي نيكولاي دافيدينكو المصنف الرابع بالبطولة على الألماني تومي هاس 6/3 و7/6 (8/6) والإسباني ديفيد فيرير المصنف الخامس بالبطولة على الأمريكي روبي جينبري 6/4 و6/4.كما فاز الأمريكي جيمس بليك المصنف السابع بالبطولة على السويدي يوناس بيوركمان 1/6 و6/1 و6/2.وفاز الفرنسي ريشار جاسكيه المصنف العاشر على الروسي أندري كودريافتسيف 7/5 و6/3 . فيما تغلب الروسي مارات سافين على الأمريكي سام كويري 6/3 و6/3 أمس في المباراة الوحيدة المتبقية من منافسات الدور الأول بتورنتو.