أعلن فاتح تيريم مدرب المنتخب التركي لكرة القدم عزمه الاستقالة في أعقاب هزيمة تركيا من ألمانيا 2/3 وأشاد تيريم بأداء المنتخب التركي في المباراة ولكنه قال إنه على الارجح سيترك تدريب المنتخب الوطني لبلاده بمجرد التحدث إلى اللاعبين ورئيس اتحاد الكرة التركي حول هذا الامر. وقال تيريم أتمنى التوفيق للمدرب الذي سيخلفني وألمح تيريم إلى رغبته في العودة إلى تدريب أندية غير تركية وقال لقد أعلنت في وقت سابق أنني لن أعمل في تركيا وأضاف تيريم إنني رجل أفي بكلمتي ، لذلك من المرجح ان أعود إلى إحدى الدول الاوروبية. ولكن من غير اللائق بالنسبة لي أن أدلي بالمزيد من التفاصيل حول هذا الامر قبل أن أتحدث إلى رئيس اتحاد الكرة التركي.وكانت تركيا قد خسرت مباراتها بالدور قبل النهائي أمام ألمانيا بهدف في الدقيقة 90 سجله المدافع الالماني فيليب لام بعدما كانت قد تقدمت في بداية المباراة ، ثم عوضت تخلفها لاحقا لتتعادل 2/2 بهدف لسميح سينتورك في الدقيقة 86 .وقال تيريم أهنىء ألمانيا على فوزها وأتمنى لها التوفيق في النهائي. ولكنني فخور بلاعبي تركيا. وأضاف أعتقد أنهم (تركيا) أرادوا تقديم أداء جيد. وتمكنوا من أن يثبتوا للعالم أنهم فريق جيد. إنني فخور للغاية بهم. لطالما كان أمرا مهما بالنسبة لي أن أقود لاعبين يتمتعون بالاداء الجيد. ربما لم نلعب جيدا جدا طوال البطولة ، ولكننا قدمنا أداء رائعا.ولعبت تركيا بقيادة تيريم المباراة من دون أربعة لاعبين موقوفين والعديد من اللاعبين المصابين الآخرين. وبرغم أن تيريم أكد أنه لا يريد استغلال هذا الامر كعذر لهزيمة فريقه فقد أضاف ولكننا يجب علينا مناقشة أمر البطاقات الصفراء التي أشهرت في وجوه اللاعبن الاتراك خلال هذه البطولة.وقال تيريم إن ألمانيا فريق جيد ومنافس جاد. وأيا كان ما أقوله عن المباراة الآن فقد أصبح متأخرا للغاية. أما تحليلات المباراة فستقوم بها الصحف المختلفة الآن.وأثنى تيريم على المنتخب التركي قائلا أعتقد أننا كنا الفريق الذي لعب أفضل. برغم أنه ليس من السهل أن تواجه خصما مثل ألمانيا. إنني سعيد لان الجميع شاهدوا كرة قدم جيدة.وأعرب تيريم عن أمله في أن يستمر النجاح الذي حققته تركيا في يورو 2008 خلال البطولات الكبيرة الاخرى في المستقبل.وقال المدرب التركي إن كرة القدم تمثل قطاعا مهما للغاية من الحياة في تركيا. فقد كانت قلوب 70 مليون تركي تخفق مع اللاعبين.. يجب أن يشارك فريق مثل المنتخب التركي في مثل هذه البطولات. من المهم أن تتواجد هنا ، كما أنني أؤمن بفرصنا في المستقبل أيضا.