ليس من السهل أن تكون باربارا ابنة لرئيس الوزراء المحاط بالفضائح ورئيس نادي أي سي ميلان سيلفيو بيرلسكوني لكن الإبنة ورثت عن أبيها شجاعة على تحدي الصعاب وتستعد للدخول في عضوية مجلس إدارة النادي الذي عاش عصراً ذهبياً على مدى ال25عاماً وهي فترة ملكية بيرلسكوني له . الصحافة الإيطالية التقت ابنة الرئيس التي فتحت قلبها وتحدثت عن كل ما يهم ميلان من ساكي لأنشيلوتي لجوليت ولغاتوسو ولمالديني ولباتو في حوار جاء فيه: سافرت إلى فيرونا الأسبوع الماضي لأول مرة لتحضري مباراة خارج الروزينيري، هل هذا أول ملامح منصبك الجديد مع ميلان؟- تلك المباراة توافقت مع الذكرى ال25 لملكية آل بيرلسكوني لنادي ميلان وحضرت المباراة كي أظهر مدى شعوري بالفخر من المشوار الصعب الذي شقه والدي والنجاح الذي حققه النادي تحت قيادته . ميلان أصبح اليوم مثالاً على الأداء النوعي والمتواصل والمثابر على النجاح في عالم الكرة وأعتقد أن عدد الأندية التي منحت جمهورها هذا الكم من الإنجازات والذكريات التي لا تنسى - كما فعل ميلان في 25عاماً فقط- قليلة . وأي جانب من فلسفة والدك تجاه النادي تحبين تبنيها؟- القدرة على وضع أهداف جديدة على الدوام للفريق وللنادي ومواصلة التجديد بنفس الرغبة في البقاء على القمة سواء على الصعيد المحلي أو الدولي . نريد المحافظة على حلم ميلان في أن يكون أفضل فريق في إيطاليا وفي أوروبا وفي العالم . أمضيت 3 اشهر في ملعب ميلان، هل بدأت فعلاً تهتمين به؟- أنا في الملعب كي أستوعب أكثر الطريقة التي تسير بها الأمور في عالم الكرة . وهل تعرفين ماهية الدور الذي ستضطلعين به في ميلان؟- لا أخطط لمنصب إداري هنا بل أريد الاهتمام بتحقيق الأفضل لمصالح النادي والعائلة التي تحرص كثيراً على علاقتها المباشرة مع النادي . أي سي ميلان كفريق ليس لديه رئيس، هل من الممكن أن تكوني أول رئيسة له؟- أعتقد أن من المبكر جداً الحديث عن الرئاسة لأنني لست خبيرة في الشؤون الكروية . درست الفلسفة وعملت في عالم الفن ومهتمة بالإدارة وبوضع استراتيجيات الشركات وأود مواصلة دراستي في هذا المجال . انخراطي في ميلان ليس من الناحية الرياضية بل النظر إلى جوانب تطويره مستقبلياً . الكرة تتغير ويجب التركيز على أهداف الفريق المقبلة وفي هذه الحالات تكون وجهة نظر شخص من خارج العمل اليومي الروتيني مفيدة لأنه يجلب أفكاراً جديدة ومقترحات بناءة للمستقبل . ماذا قال لك والدك قبل دخولك عرين فريقه؟- قال لي إذا تمكنت من فهم كيفية إدارة نادي كرة ستكونين قادرة على إدارة أي صناعة في العالم وهذا تحد أحب أن أكون فيه . وما الذي صدمك أكثر في عالم الكرة؟- حب المشجعين الكبير للفريق وقدرتهم على تجاوز أي انقسام سواء كان سياسياً أو اجتماعياً أو ثقافياً . وما الذي تتطلعين لتغييره؟- أنا أحب الرياضة في أمريكاً لكنني أخشى ألا يمكن نسخ التجربة الأمريكية في أوروبا، هنا لا توجد بطولات حصرية لذا كل فريق بحاجة لدعم مالي كبير إذا ما أراد الفوز بلقب . وهل هناك نساء في عالم الرياضة تكنين لهن التقدير والاحترام؟- أنا لا أعرفهن شخصياً لكنني أرى كثيراً من النساء ينخرطن في عالم الرياضة ويتمتعن بقدرات تنافسية وأتمنى أن أرى امرأة تحكم مباراة في الكالشيو . أي سي ميلان احتفل مؤخراً ب25عاماً تحت ظل عائلة بيرلسكوني، هل تتطلعين للاحتفال بال 50 عاماً في عام 2036؟- إذا بقيت هنا فهذا يعني رغبة أسرتي في الاحتفاظ بملكية النادي لوقت طويل من أجل مواصلة النجاح فيه، ونحن جميعاً نتمنى الاحتفال باليوبيل الذهبي لملكية العائلة لميلان . أي فرق ميلان أحببتها؟- ما زلت أحب الفريق الذي بناه أريغو ساكي لكن قلبي مع تشكيلة كابيللو لأنني كنت حينها أكبر سناً وأكثر قدرة على الاستمتاع بنجاحات الفريق، ولن أنسى مشهد نهائي أوروبا أمام برشلونة عام ،1994 كنت حينها في العاشرة، وما زلت أتذكر فرحة الفوز باللقب . وهل هناك لاعب معين تتمنين أن يرتدي فانيلة ميلان مرة أخرى؟- باولو مالديني فهو نموذج للوفاء والولاء لقميص النادي طوال سنين . ماذا عن شائعات علاقتك بالبرازيلي باتو؟- الصور التي نشرت تعود إلى شهر ديسمبر/كانون الثاني الماضي بعد عشاء مع أصدقاء وفي نهاية العشاء قلنا لبعضنا وداعاً كما نفعل دوماً . مع أو بدون باتو، هل سيكون الفوز بلقب أبطال أوروبا أسهل؟- مشجع الكرة من حقه أن يحلم ولهذا سنذهب إلى لندن ونحن مقتنعون بقدرتنا على التأهل للدور المقبل . لا يتوجب علينا المفاضلة بين لقب الدوري ولقب أوروبا فنحن نتطلع ونحلم بالفوز بكل ما يمكن من الألقاب . غاتوسو لن يسافر إلى لندن للعب أمام توتنهام، هل تحدثت اليه بعد عقوبة الإيقاف التي تعرض إليها؟- لا أريد الخوض فيما حصل مع غاتوسو لكنني أريد التأكيد على مسألة واحدة: ميلان من أنجح الفرق في العالم ولديه صورة مهمة يجب المحافظة عليها من أجل المجتمع والبلاد والعائلة المالكة له، لذا أعتقد أن على لاعبي الكرة أن يتبنوا فلسفته ومشاركته قيمه وهي الاحترام والروح الرياضية والتقدير والإنصاف، وهذه قيم أريد أن يروج لها كل لاعب يختار ميلان فريقاً له . وهل توافقين والدك في مبدئه أن على مشجع ميلان المثالي أن يدعم إنتر ميلان عندما لا يفوز ميلان؟- أي سي ميلان يفعل دوماً كل ما بوسعه من أجل تحقيق الفوز في المباراة لكن حتى عندما نخسر لا نقول إنتر .