أعاد برشلونة حامل اللقب الفارق بينه وبين غريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر إلى 10 نقاط بفوزه المستحق على مضيفه راسينغ سانتاندر 2-صفر، في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .وكان ريال مدريد وسع الفارق إلى 13 نقطة بينه وبين الفريق الكاتالوني بفوزه الثمين أيضاً على مضيفه ريال بيتيس إشبيلية 3-2 في افتتاح المرحلة .ويدين الفريق الكاتالوني بفوزه إلى نجمه الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 29 من متابعة لكرة عرضية من داخل المنطقة لفرانشيسك فابريغاس، و57 من ركلة جزاء اثر عرقلة فابريغاس بالذات داخل المنطقة رافعا رصيده إلى 30 هدفاً في المركز الثاني على لائحة الهدافين بفارق هدفين خلف مهاجم ريال مدريد الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو المتصدر وصاحب ثنائية في مرمى بيتيس .ورفع ميسي رصيده إلى 50 هدفاً في مختلف المسابقات هذا الموسم مع الفريق الكاتالوني . وأهدر فالنسيا فوزا في المتناول وسقط في فخ التعادل أمام ضيفه ريال مايوركا 2-2 .وكان فالنسيا الثالث في طريقه إلى تحقيق فوز سهل عندما تقدم بهدفين في الشوط الأول سجلهما الأرجنتيني البرتو فاكوندو كوستا (23) وأدوريث زوبيلدا (42)، لكن ريال مايوركا سجل هدفين في الشوط الثاني عبر ايميليو نسوو (57) وفيكتور كاستانيو (66) .وأكمل فالنسيا المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد كوستا في الدقيقة 85 . وعزز فالنسيا موقعه في المركز الثالث برصيد 44 نقطة مقابل 30 نقطة لريال مايوركا الثالث عشر .وتغلب اوساسونا على اتلتيك بلباو بهدفين لاندير ايتوراسبي (9 خطأ في مرمى فريقه) وراؤول غارسيا (31) مقابل هدف لفيرناندو لورنتي (55) .واحتل اوساسونا المركز السادس برصيد 38 نقطة وبفارق نقطة واحدة امام اتلتيك بلباو السابع .