ذكرت صحيفة "سبورت" الإسبانية في عددها الصادر أمس، أن نادي برشلونة يسعى إلى التعاقد مع الأرجنتيني ويلي كبايرو، حارس مرمى فريق ملقة الإسباني، لتدعيم مركز حراسة المرمى إلى جانب الألماني تير شتيغن، حارس مرمى فريق بوروسيا مونشنغلادباخ الذي دخل دائرة اهتمام إدارة النادي الكاتالوني منذ فترة . وأوضحت الصحيفة أن عقد الحارس الأرجنتيني يمتد حتى عام 2017 مع ناديه الحالي، ولكن إدارة النادي مقتنعة بأن رحيله عن فريق ملقة سيكون مقابل سعر معقول" . وأضافت: "الصفقة في طريقها للحسم بنجاح كما خطط لها أندوني زوبيزاريتا، المدير الرياضي للنادي الكاتالوني التي من شأنها أن تسمح لبرشلونة بأن يملك بين صفوفه حارساً متميزاً على دراية كبيرة بأجواء الدوري الإسباني، ولن يحتاج إلى وقت كبير للاندماج مع الفريق" .