استعاد المنتخب الفرنسي توازنه بعد سقوطه في منتصف الأسبوع على أرضه أمام البرازيل (1-3)، وذلك بفوزه على ضيفه الدنماركي 2-صفر في سانت اتيان في مباراة دولية في كرة القدم ضمن استعدادات الأول لاستضافة كأس أوروبا 2016 والثاني لتصفيات البطولة ذاتها . وقد أجرى مدرب المنتخب الفرنسي ديدييه ديشان 8 تعديلات على التشكيلة التي خسرت أمام البرازيل ولم يحافظ منها سوى على ثلاثة لاعبين هم المدافع رافايل فاران الذي ارتدى شارة القائد في ظل غياب الحارس هوغو لوريس، ولاعب الوسط مورغان شنايدرلان والمهاجم انطوان غريزمان .أشرك ديشان حارس سانت اتيان ستيفان روفييه أساسياً ليكون اللاعب الوحيد الموجود من الفريق الأخضر على ملعبه "جوفروا غيشار"، فيما اعتمد هجوما على متصدر ترتيب هدافي الدوري الفرنسي الكسندر لاكازيت (ليون) وأوليفييه جيرو (ارسنال الإنجليزي) وغريزمان (اتلتيكو مدريد الإسباني) . واستهل "الديوك" مباراتهم الأولى مع الدنمارك منذ ،2006 حين فازوا عليها في مباراة ودية أيضاً 2-صفر، بطريقة مثالية إذ افتتحوا التسجيل منذ الدقيقة 14 عبر غريزمان الذي بدأ المباراة تحت صافرات استهجان الجمهور المحلي بسبب الخصومة المعروفة بين فريقه ليون وسانت اتيان لكنه انتزع احترام الحاضرين وتصفيقهم، قبل ان يضيف جيرو الثاني في الدقيقة 38 بعدما استفاد من مجهود مميز لجوفري كوندوبيا على الجهة اليسرى . وأجرى ديشان ستة تغييرات في الشوط الثاني من أجل منح الفرصة لعدد اكبر من اللاعبين لكن أياً منهم لم يتمكن من الوصول الى الشباك لتبقى النتيجة على حالها . من جهته، جدد المنتخب البرازيلي تفوقه على نظيره التشيلي الذي خرج على يد "سيليساو" من الدور الثاني لمونديال الصيف الماضي (بركلات الترجيح) ولم يذق طعم الفوز عليه منذ كوبا أمريكا 1993 (3-2 في دور المجموعات)، وخرج فائزاً 1- صفر في المباراة الودية التي احتضنها "ستاد الإمارات" في لندن . ويدين المنتخب البرازيلي بالفوز الى البديل روبرتو فريمينو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،72 مانحاً "سيليساو" فوزه الثامن على التوالي من أصل 8 مباريات ودية خاضها حتى الآن بقيادة مدربه الجديد-القديم دونغا الذي استلم مهامه بعد مونديال بلاده الصيف الماضي خلفاً للويز فيليبي سكولاري اثر الهزيمتين القاسيتين ضد ألمانيا 1-7 وأمام هولندا صفر-3 في نصف النهائي ومباراة المركز الثالث . وأكد "سيليساو" بفوزه الثالث عشر من أصل مبارياته ال15 الأخيرة مع تشيلي منذ أن سقط أمامها في 21 يونيو/حزيران 2013 (2-3) في دور المجموعات من كوبا أمريكا، بأنه استعاد عافيته استعداداً ليكون من المنافسين الأساسيين على لقب كوبا أمريكا تشيلي ،2015 حيث يتواجه في دور المجموعات مع البيرو وكولومبيا وفنزويلا . ودخل رجال دونغا إلى هذه المواجهة الأمريكية الجنوبية المقامة على الأراضي الإنجليزية بمعنويات مرتفعة بعد الفوز الكبير على فرنسا في معقلها 3-1 قبل ثلاثة أيام، في حين منيت تشيلي بهزيمتها الثانية على التوالي بعد تلك التي تلقتها الخميس على يد إيران (صفر-2) . وقد أجرى دونغا ستة تعديلات على التشكيلة التي فازت على فرنسا في باريس حيث زج بمارسيلو (ريال مدريد الإسباني) ودوغلاس كوستا (شاختار دانييتسك الأوكراني) وفرناندينيو (مانشستر سيتي الإنجليزي) وفيليبي كوتينيو (ليفربول الإنجليزي) ولويز ادريانو (شاختار دانييتسك) وسوزا (ساو باولو)، فيما حافظ نيمار (برشلونة الإسباني) وميراندا (اتلتيكو مدريد الإسباني) كاللاعبين الوحيدين اللذين خاضاً جميع المباريات الثمان كأساسيين تحت إشراف بطل العالم لعام 1994 . ولم يقدم الطرفان شيئاً يذكر في الشوط الأول، وكان المنتخب البرازيلي بعيداً كل البعد عن الصورة التي ظهر بها في مباراة منتصف الأسبوع أمام فرنسا، ولم يتغير الوضع في الشوط الثاني ما دفع بدونغا إلى إجراء أربعة تغييرات، حيث زج بروبينيو والياس وروبرتو فريمينو وويليان بدلاً من كوتينيو وسوزا وادريانو (60) وكوستا (62) على التوالي، لكن الهدف كاد ان يأتي من الجهة التشيلي بركلة حرة لاليكسيس سانشيس الذي كان يلعب على ملعب فريقه ارسنال، لكن الحارس جيفرسون أنقذ الموقف (66) . وأصاب دونغا في رهانه على فريمينو إذ تمكن لاعب وسط هوفنهايم الألماني من تسجيل هدفه الثاني في مباراته الدولية الرابعة (الأول كان في 18 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي في مباراة ودية ضد النمسا)، وجاء إثر تمريرة بينية متقنة من دانيلو كسر عبرها مصيدة التسلل ثم تلاعب بالحارس كلاوديو برافو قبل أن يسدد في الشباك الخالية (72) .