شهدت جائزة أستراليا الكبرى للدراجات النارية المقامة على حلبة فيليب ايلاند عدة حوادث مؤسفة في التجارب التي أقيمت في اليومين الماضيين استعداداً للمرحلة 16 من بطولة العالم التي ستقام منافساتها غداً، وفي اللقطة الأولى لحظة سقوط دوني تاتا الإندونيسي بعد اصطدامه بالإيطالي ساندي في فئة 250 سم.وفي اللقطة الثانية يظهر الياباني هيروشي أوباما وهو يطير من على دراجته. وفي اللقطة الثالثة الإسباني ديبون يسقط أرضاً وتصطدم به دراجته.. وبالمناسبة هؤلاء كلهم أبطال ونجوم في سباقات الدراجات النارية، وبعضهم نجا وسيشارك في السباق الرسمي غداً، بينما الآخرين ذهبوا الى المستشفى لمعالجة كسورهم التي ربما تدفعهم الى الاعتزال القسري.. وعموماً ما يقع إلا الشاطر.