استبق سير أليكس فيرغسون مدرب نادي مانشستر يونايتد نهائي الأبطال أمام برشلونة الإسباني في ال28 من الشهر الجاري بتصريح ناري قال فيه لا تراهنوا على فوز برشلونة على اليونايتد .وقال فيرغسون الذي يستعد لخوض النهائي الثالث في أربعة مواسم أوروبية الفوز على برشلونة سينهي كل الجدل حول مصداقية اليونايتد، وهذا هو تحدي اللاعبين الجديد في ويمبلي . لا ضير من تحد جديد ونحن معتادون على التحديات، وبغض النظر من المكان الذي تأتي منه . ميزة لاعبي الفريق أنهم لا يستسلمون ويتمتعون بالقوة والسرعة والحماس .تابع فيرغسون حديثه فقال أدرك جيداً أننا سنواجه برشلونة الرائع، لكننا نقدم دوماً أداء مميزاً وقوياً في المباريات النهائية . غير أن فيرغسون أكد أن فريقه الذي حصد اللقب ال19 في مرحلة تطوير، وأن هذا اللقب هو الأول للاعبين مثل سمولنغ وهيرنانديز وفالنسيا وغيبسون، وأنه سيحفز اللاعبين على البقاء في صفوف النادي ومواجهة إغراء الأندية الأخرى مثل ليفربول، وقال فيرغسون أعتقد أن التعطش للألقاب سيكون دوماً موجوداً، لأن هذا هو عملي، نحاول اختيار اللاعبين المناسبين ثم تقديمهم بشكل صحيح مثل توم كليفرلي وداني ويلبيك والآخرين، وهم جميعاً يمتلكون ما يتوقعه مانشستر يونايتد من لاعبيه . من الصعب تحديد مكانة هذه التشكيلة، فقد عاصرنا الكثير من التشكيلات الرائعة مثل فريق ،1994 وفريق ،1999 لكن يجمع كل التشكيلات قاسم مشترك واحد، هو قبول التحدي، وهو يعني في ناد مثل اليونايتد الفوز بالألقاب .المهاجم المكسيكي خافيير هيرنانديز (22 عاماً) اعترف من جانبه أنه لم يكن يتوقع أن يقدم مثل هذا الأداء، ويحقق مثل هذا النجاح في موسمه الأول بالدوري الممتاز، وقال اللاعب الذي سجل 20 هدفاً هذا الموسم لا أصدق أنني فزت باللقب، تخيلت بلا شك أن بمقدورنا الفوز باللقب، لكنني لم أكن أتخيل أنني سألعب كثيراً أو أسجل أهدافاً كثيرة لذا أشعر بسعادة كبيرة لأنني كنت جزءاً من هذا الفريق الكبير . ونفى هيرنانديز وجود أي خطأ في احتساب ركلة الجزاء التي سجل منها روني هدف التعادل في شباك بلاكبيرن، والذي منح نقطة اللقب ال19 للفريق، وقال خافيير كانت ضربة جزاء صحيحة مئة في المئة، ولم أكن أحاول التمثيل أو الحصول على ركلة جزاء لفريقي غير موجودة أصلاً . نعرف جميعاً أن روني يحب هذا النوع من اللحظات، حيث يلعب تحت الضغط، وكنا نعلم أنه سيسجل ويحصد اللقب لنا .وعن المواجهة المرتقبة أمام برشلونة قال هيرنانديز بمقدورنا الفوز بالثنائية، حلمت بذلك، نتدريب حالياً بقوة للفوز بلقب أوروبا، ويمكننا الاحتفال بلقب الدوري آخر الشهر بمسيرة في شوارع مانشستر، وربما بلقبي الدوري وأوروبا إذا حققنا هدفنا بالفوز على برشلونة .