بدأت الشكوك تحوم حول مستقبل توم هيكس وجورج جيليت كمالكين لنادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم بعدما أعلنت الشركة الأم التي تدير النادي كوب فوتبول المحدودة أن خسائرها في العام الماضي بلغت 42،6 مليون جنيه إسترليني (68،4 مليون دولار). وأوضحت الشركة المسؤولة عن حسابات النادي أن هذا الأمر ترك مسألة استمرار امتلاك هيكس وجيليت للنادي الإنجليزي في شك كبير.يأتي هذا التحذير برغم تحقيق ليفربول رقما قياسيا جديدا في حجم الأعمال بالنادي بلغ 159،1 مليون إسترليني في السنة المالية المنتهية في تموز/يوليو 2008 بأرباح وصلت إلى 10،2 مليون إسترليني.ولا تكمن المشكلة في استمرار أداء ليفربول لدور المؤسسة التجارية، ولكن ملاك النادي يحاولون تسديد دين قيمته 350 مليون إسترليني قبل 24 تموز/يوليو المقبل وتأتي الخسارة الكبيرة التي تعاني منها الشركة المسؤولة عن النادي إلى حد كبير من الفوائد الباهظة لهذا الدين.والتقى هيكس وجيليت مؤخرا مع مسؤولي البنك الملكي الاسكتلندي لمناقشة إمكانية مد الحد الأقصى لسداد الدين بستة أشهر أخرى.كاكا لليوم الرابع على التوالي حافظ النجم البرازيلي كاكا على صمته فيما يتعلق بانتقاله الوشيك من ناديه الحالي ميلان إلى ريال مدريد الإسباني، خلال مشاركته في تدريبات منتخب بلاده استعدادا لتصفيات كأس العالم.وقال كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي قبل سفر الفريق أمس الخميس إلى مونتفيديو لملاقاة أوروجواي غدا السبت مازحا إن كاكا أبكم وذلك لدى تعليقه على الصعوبات التي يلقاها الصحافيون للحديث مع نجم ميلان.وأضاف المدير الفني بنفس النبرة كاكا لم يختف، إنه هنا. إنه أبكم ولكن ذلك معكم فقط، فمعنا يتكلم بالشكل المعتاد.وأكد دونجا أنه على الرغم من الأنباء حول تعاقد اللاعب مع ريال مدريد مقابل 65 مليون يورو وراتب سنوي يبلغ تسعة ملايين يورو، فإن كاكا يركز تماما في مهمته مع المنتخب.وقال المدير الفني إنه يركز في تقديم أفضل ما لديه مع المنتخب. من المؤكد أنه بشر، ولا يمكننا أن نقول إنه لا يفكر في مستقبله. كلنا نفعل ذلك. لكن المهم هو التفكير بالمنتخب البرازيلي عند نزول الملعب. ورفض دونجا الإدلاء برأيه حول الأمر الأفضل للاعب بين البقاء في إيطاليا أو الرحيل إلى إسبانيا.وقال المدير الفني إن ذلك أمر خاص. من الصعب على المرء أن يضع نفسه موضع شخص آخر، فذلك لا يروقني. لكنني أعتقد أن لديه فرصا جيدة للاختيار.سباليتي نقلت وسائل الإعلام الإيطالية عن لوسيانو سباليتي مدرب فريق روما الإيطالي لكرة القدم بعد اجتماعه مع رئيس النادي روسيلا سينسي، قوله إنه سيظل في تدريب روما الموسم المقبل.وأثيرت التكهنات في الفترة الأخيرة عن اقتراب سباليتي (50 عاما) من تدريب يوفنتوس.وكان يوفنتوس استعان بخدمات سيرو فيرارا لخلافة كلاوديو رانيري في تدريب الفريق قبل مباراتين من نهاية الموسم.وقال سباليتي أنا باق مع الفريق، ورجاء لا تقل إنني غير مقتنع أو غير متشجع، أنا باق من أجل مصلحة روما.ووفقا للاتفاق الجديد مع إدارة روما، سيحظى سباليتي بصلاحيات أكبر في عملية اتخاذ القرارات المتعلقة بسوق انتقالات اللاعبين، حيث يستعد لبدء الموسم الخامس له مع الفريق.ويمتد عقد سباليتي مع فريق العاصمة الإيطالية حتى عام 2011.وأنهى روما الموسم الماضي في المركز السادس، ليحجز بطاقة التأهل للدوري الأوروبي، الذي يحل محل كأس الاتحاد الأوروبي، في الموسم المقبل.هامبورجاقترب نادي هامبورج الألماني لكرة القدم من التعاقد مع برونو لاباديا المدير الفني لنادي باير ليفركوزن.وأعرب متحدث باسم نادي هامبورج عن تفاؤل النادي إزاء إمكانية التوصل إلى اتفاق مع ليفركوزن لفسخ تعاقده مع لاباديا وتوقيع عقد مع هامبورج.وأضاف المتحدث أن المفاوضات مع ليفركوزن تدور حول المبلغ المطلوب لفسخ عقد لاباديا الذي ينتهي رسميا نهاية الموسم المقبل.وكانت تقارير صحافية أشارت إلى رغبة هامبورج في التعاقد مع لاباديا خلفا لمارتين يول الذي أنهى التعاقد مع النادي.سكيبهاعلن نادي اينتراخت فرانكفورت الالماني لكرة القدم ان ميكايل سكيبه، مدرب غلطة سراي التركي، سيشرف على فريقه في الموسم المقبل.وسيخلف سكيبه (43 عاما) الذي عمل لدى الاتحاد الالماني للعبة كمدرب وسبق ان درب باير ليفركوزن وبوروسيا دورتموند، فريدهلم فونكل الذي ترك منصبه مع انتهاء الموسم الحالي.ولم يوضح اينتراخت فرانكفورت قيمة ومدة العقد، مكتفيا بالاشارة الى ان المدرب الجديد سيقدم رسميا امام الصحافة اليوم الجمعة.برانييتش إلى بايرن ميونيخ اعلن نادي بايرن ميونيخ وصيف بطل الدوري الالماني لكرة القدم في بيان اذاعه ان الكرواتي الدولي دانيال برانييتش لاعب وسط هيرينفين الهولندي سيدافع عن الوانه في الموسم المقبل.وقال مدير عام نادي بايرن ميونيخ اولي هونيس لقد توصلنا الى اتفاق مع اللاعب لكن المفاوضات مع ناديه لم تنته بعد.وسيكون برانييتش خامس لاعب يعزز به بايرن ميونيخ صفوفه استعدادا للموسم المقبل بعدما اعلن عن ضم ماريو غوميز والكرواتي ايفيكا اوليتش والكسندر باوميوهان والروسي اناتولي تيموشتشوك.وقال برانييش (27 عاما) الذي سيكلف انتقاله بايرن ميونيخ نحو 10 ملايين يورو، أنا سعيد جدا، وسأقدم كل ما املك لكي اكون على مستوى المسؤولية التي وضعها على عاتقي المدرب الجديد للنادي البافاري الهولندي لويس فان غال المنتقل من الكمار بطل هولندا.وخاض برانييتش مع هيرينفين 129 مباراة محلية و21 مباراة في مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي منذ انضمامه اليه عام 2005. وكان برانييتش ساهم ببلوغ منتخب بلاده الدور ربع النهائي لكأس اوروبا عام 2008.