رفض الفرنسي أرسين فينغر مدرب نادي أرسنال الإنجليزي السماح للاعبه الإسباني سيسك فابريغاس اللعب في مباراة كاتالونيا الاستعراضية أمام منتخب الأرجنتين في ال 22 من ديسمبر/كانون الأول الجاري على ملعب نوكامب وكان يوهان كرويف قد ضم فابريغاس الى تشكيلته مع كزافي هيرنانديز وجيرارد بيكيه وأعلن أن مشاركة لاعب وسط أرسنال 90 في المائة مؤكدة لكن فينغر قال: لا نسمح بمشاركة اللاعبين في المباريات الودية لأن أمامنا مباريات كثيرة . الدوري الممتاز مستمر في مبارياته في فترة أعياد الميلاد على عكس البطولات الأوروبية الأخرى التي تبحث في هذه الفترة عن المباريات الخيرية والودية .وتابع فينغر قائلا: فابريغاس ليس اللاعب الوحيد الذي تطلبه بلاده فهناك أربعة لاعبين اسبان آخرين وبعض البلدان الإفريقية . لست ضد المباريات الدولية لكن لا يسعني الجلوس هنا وانتظار عودة اللاعبين ليلعبوا المباريات في الكريسماس . أمامنا مباراة في ال 27 من الشهر الجاري أمام استون فيلا على ملعب الإمارات ولم أخلد اللاعبين للراحة أمام أولمبياكوس كي يذهبوا للعب مباريات ودية . على المرء في الحياة أن يقدم افضل ما لديه لمن يدفع له راتبه والبقية أقل أهمية . وأفضل طريقة للعمل الخيري بالنسبة للاعبين هو توقيع القمصان .من جهة أخرى وصل اللاعب البرازيلي ساندرو (20 عاما) الى لندن للخضوع لفحص طبي من أجل توقيع صفقة انتقاله الى نادي توتنهام مقابل 7 ملايين جنيه ويتطلع ريدناب مدرب الفريق الى لعبه مع الفريق فور فتح باب التنقلات الشهر الجاري وقد منع المدرب لاعبيه من الاحتفال بأعياد رأس السنة وقال أن السهرات الماجنة تفقد اللاعبين تركيزهم وسمعتهم وعليهم أن يكتفوا باحتفال عائلي بسيط .أما فيرجسون الذي يعاني من كثرة اصابات مانشستر يونايتد فقد تباهى بدعم آل جليزر المالكين للنادي له رغم ديون النادي الكبيرة وقال أن لديه 60 مليون جنيه لينفقها في موسم التنقلات لكنه لن يكون مسرفا وقال : المال موجود اذا أردت شراء لاعب لا شك في هذا واستطيع استخدام مبلغ صفقة بيع رونالدو . أسعار اللاعبين في الصيف كانت خارج حدود المنطق لذلك لم نشتر لاعبا وهناك امكانية في استمرار الوضع على ما هو عليه في موسم التنقلات الشتوية لكننا سنواصل البحث عن لاعب ذي قيمة .وكان النادي قد جدد عقد جيغز وسكولز حتى 2011 لكن كمدافعه فيديتش رفض تجديد عقده وهناك مخاوف من انتقاله الى الدوري الاسباني كما فعل رونالدو .وذكرت تقارير صحافية أن بنزيمة (21 عاما) لاعب ريال مدريد قد يعود للائحة المدرب فيرجسون مع تجدد اهتمام الريال بنجم فالنسيا ديفيد فيا لكن الريال يريد ال 35 مليون جنيه التي دفعها لليون لشراء بنزيمة ورجحت مصادر أن تتجه أنظار فيرجسون الى منافسة الريال على فيا بدلا من شراء بنزيمة .