حملت الصحافة الإسبانية مدرب الريال رافائيل بينيتز مسؤولية ارتفاع نسبة الإصابات بين نجومه بعد أن أصبح الكرواتي لوكا مودريتش تاسع لاعب يتعرض للإصابة، وقالت إن جولة قبل الموسم هي السبب وراء تراجع لياقة اللاعبين. وستخسر كرواتيا جهود لوكا مودريتش لاعب وسط ريال مدريد في آخر مباراة لها في المجموعة الثامنة ضمن تصفيات بطولة اوروبا 2016 لكرة القدم امام مالطا اليوم بعد إصابته في الفخذ في مباراة الفوز على بلغاريا 3-صفر السبت. وقال بوريس نيميتش طبيب المنتخب لموقع الاتحاد الكرواتي لكرة القدم على الإنترنت «خضع لوكا لفحص اليوم أظهر إصابته بشد في الفخذ ولذلك استبعد من مباراة في التصفيات امام مالطا لأنه لن يجد الوقت الكافي للتعافي.»وتحتل كرواتيا المركز الثالث في المجموعة ويتعين عليها الفوز على مالطا على أمل أن تخفق النرويج في الفوز على ايطاليا لتنهي التصفيات في المركز الثاني وتتأهل مباشرة إلى النهائيات المقررة العام المقبل في فرنسا.ولم يذكر الاتحاد الكرواتي المدة التي سيغيبها مودريتش (30 عاماً) لكن وسائل إعلام إسبانية قالت: إنه سيغيب بشكل شبه مؤكد عن مباراة ريال مدريد على ارضه أمام ليفانتي يوم السبت في الدوري الاسباني وربما يغيب عن مواجهة باريس سان جيرمان في ال21 من الشهر الجاري. في المقابل كشفت الصحف الفرنسية عن غياب المدافع البرازيلي ديفيد لويز عن مواجهة الريال ذهابا وإيابا كما سيغيب الحارس كيفن تراب أيضاً عن المباراتين. وكشفت لو باريسيان الفرنسية عن مدة غياب لويز ورجحت أنه سيكون شهرا على الأقل بعد تعرضه لإصابة في الركبة اليسرى.