ضرب إيفرتون موعداً في دور الثمانية مع أرسنال بعد فوزه على سوانزي سيتي 3-،1 ليواصل مدربه روبرتو مارتينيز التقدم في طريقه ليصبح أول مدرب يفوز بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي عامين متتاليين مع فريقين مختلفين . وتوالت ردود الأفعال الغاضبة من معسكر ليفربول بعد الخسارة من أرسنال ووجهت انتقادات للحكم الشهير هوارد ويب . مارتينيز أحرز اللقب العام الماضي مع ويغان أتلتيك بعد تفوقه في النهائي على مانشستر سيتي، وأوقعت القرعة طرفي نهائي العام الماضي معاً في دور الثمانية الشهر المقبل . وتابع مارتينيز فوز فريقه الجديد إيفرتون في الدور الخامس، مستفيداً من تسجيل هدفين في غضون سبع دقائق بالشوط الثاني .تقدم لاسينا تراوري بعد مرور أربع دقائق بهدف لإيفرتون في أول مباراة مع فريقه الجديد المنضم إليه على سبيل الإعارة من موناكو . وأدرك سوانزي التعادل عن طريق ضربة رأس من جوناثان دي غوزمان في الدقيقة 15 .واستعاد إيفرتون التقدم عندما استغل ستيفن نيسميث خطأ دفاعياً وسجل الهدف الثاني في الدقيقة ،65 وحسم الفريق بعدها فوزه عن طريق ركلة جزاء نفذها ليتون بينز .وأنهى شيفيلد يونايتد سلسلة من 16 مباراة بلا هزيمة لنوتنغهام فورست في دوري الدرجة الثانية وفاز عليه 3-1 .وسيلتقي شيفيلد يونايتد في دور الثمانية مع الفائز من مباراة شيفيلد ونزداي مع تشارلتون اثليتيك .وكان ويغان فاز 2-1 على كارديف سيتي وتفوق مانشستر سيتي2- صفر على تشيلسي وتغلب سندرلاند 1- صفر على ساوثامبتون، وسيلتقي مع الفائز من مباراة برايتون وهال سيتي، وتقام مباريات دور الثمانية في الثامن والتاسع من مارس/آذار المقبل .وعن هزيمة ليفربول قال بريندان رودجرز المدرب إن "الفريق الأفضل خسر"، بعدما حرم من ركلة جزاء ثانية لم يحتسبها الحكم البريطاني هوارد ويب بعد مخالفة من أوكسليد شامبرلين لاعب أرسنال ضد سواريز مهاجم أوروغواي بعد قليل من ركلة الجزاء الأولى ضد بودولسكي، بسبب مخالفة ضد لويس سواريز أيضاً، وانبرى ستيفن جيرارد قائد ليفربول لتنفيذها بنجاح في الدقيقة 60 .وفي حديث لوسائل الإعلام بعد المباراة قال رودجرز: "كانت ركلة جزاء واضحة ولا أعرف لماذا لم يحتسبها هوارد لنا، ربما لأنها جاءت بعد وقت قليل من ركلة الجزاء الأولى . كان بمقدور ويب احتسابها . وكان قراراً سهلاً لنحظى على الأقل بفرصة مباراة إياب" .روبي فاولر لاعب ليفربول السابق هاجم الحكم ويب بتغريدة: "أفضل حكامنا لا يحتسب ركلة جزاء صريحة قرار صادم" .فينغر مدرب أرسنال علق من جهته على الفوز 2-1 بالقول: "ربما كنا محظوظين قليلاً، سواريز لاعب كبير، لكن من الصعب الجزم بتعرضه لعرقلة أو بالمبالغة في ردة الفعل لها" .