متابعة: ضمياء فالح سجل مانشستر سيتي 3 أهداف في 10 دقائق وقلب تأخره أمام موناكو الفرنسي إلى فوز مشوق 5-3 ، في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الذي كان أقرب إلى مهرجان.سجل لسيتي رحيم سترلينغ (26) والأرجنتيني سيرخيو أغويرو (58 و71) وجون ستونز (77) والألماني ليروي سانيه (82)، ولموناكو الكولومبي راداميل فالكاو (32 و61) وكيليان مبابي (40)، وأهدر فالكاو ركلة جزاء في الدقيقة 50.وجاء الشوط الأول في غاية التشويق والسرعة، خصوصا من الناحية الهجومية للطرفين، فتقدم سيتي عبر سترلينغ، قبل أن يرد الضيوف بهدفين لفالكاو واليافع مبابي (18 عاما)، وأهدر موناكو ركلة جزاء في الثاني عن طريق فالكاو ثم عزز تقدمه 3-2، بيد أنه تلقى ثلاثة أهداف في غضون 10 دقائق .وهذه أول مرة يتلقى موناكو خمسة أهداف في المسابقة الأوروبية، فيما سجل سيتي 5 أهداف للمرة الثانية في دوري الأبطال بعد 2013.ودفع غوارديولا بالحارس الأرجنتيني المخضرم ويلي كاباييرو (35 عاما)، بدلا من التشيلي كلاوديو برافو، ووضع لاعب الوسط البرازيلي فرناندينيو في مركز الظهير الأيسر، قبل أن يستبدله في الشوط الثاني.وأصبح مبابي (18 عاما و63 يوما) ثاني أصغر فرنسي يسجل في دوري الأبطال بعد كريم بنزيمة (17 عاما و11 شهرا).يذكر أن مبابي هو الأخ غير الشقيق للاعب النصر الإماراتي الحالي والعين سابقا كيمبو إيكوكو.وكانت نقطة التحول في المباراة مطلع الشوط الثاني، عندما احتسب الحكم ركلة جزاء بعد خطأ من قلب الدفاع الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي على فالكاو، تردد القائد الكولومبي كثيرا قبل تسديدها ثم التقطها كاباييرو ببراعة حارما فريق الإمارة من تسجيل الهدف الثالث (50).وبعد المباراة، كالت الصحافة العالمية المديح على المباراة ووصفتها ب«أكثر المباريات إثارة» و«المجنونة» و«القياسية في عدد أهداف مباراة الذهاب في هذا الدور بالبطولة»، وشبهت الديلي ميل أداء سيتي القوي على متصدر فرنسا بمنتخب هنغاريا 1953 والبرازيل في 1970 واليونايتد في 1999. وكتبت صحيفة «الميترو»: «السيتي 5 نجوم، عودة مذهله تضع رجال بيب على القمه»، في حين كتبت ليكيب الفرنسية:«الثمانية العظيمة».ووصفت الصحافة العالمية ارتفاع مستوى أداء أندية فرنسا ب«عودة الحياة إلى الكرة الفرنسية» مع نجومية باريس سان جيرمان أيضا ولاعبين مثل باييه وبالوتيلي. غوارديولا مدرب سيتي رفض وصف فريقه ب «ملوك الأهداف في أوروبا» وقال:«بالطبع يمكن أن يحدث أي شيء في موناكو وعلينا تسجيل الأهداف هناك أيضا»، لكنه تابع: «النتيجة جيدة، كان يمكن أن تكون أفضل أو أسوأ لكنها كما هي، نحن نفكر في الهجمات المتواصلة فموناكو سجل أكثر من 100 هدف هذا الموسم ويهاجم بكثير من اللاعبين وهو فريق قوي بدنيا، ولهذا يتصدر الدوري الفرنسي، لذلك يمكننا أن نثني كثيرا على أدائنا أمامه».وأردف المدرب الإسباني الذي وصفته الصحافة الإنجليزية ب«شوزن ون» أي «المختار»:«كرة القدم تكون جميلة حين يهاجم فريقان بهذه الطريقة». من جهته، قال البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب موناكو إن فريقه دفع ثمن «أخطاء دفاعية»، واعتبر أن اللحظة الحاسمة تمثلت بإهدار فالكاو ركلة جزاء مطلع الشوط الثاني، كانت سترفع النتيجة إلى 3-1 لولا تسديدها ضعيفة وبتردد.ووصف جارديم تسجيل فريقه ثلاثية في أرض سيتي وتقديم عرض رائع بأنها «لحظة مهمة» لفريق الإمارة: «أهنئ الفريق. هناك 90 دقيقة متبقية على أرضنا. لم ينته شيء بعد». ورأى جارديم أنه في العادة يلعب فريقه «بسرعة 100%، لكن أمام سيتي كنا بسرعة 150%، لقد كانت مباراة كرة قدم رائعة».وتقمص الأرجنتيني ويلي كاباييرو حارس سيتي دور الشرير عندما تسبب بتسجيل هدف موناكو الأول، لكنه تقمص دور البطل بعد تصديه لركلة جزاء فالكاو وقال: « محظوظ لأنني اخترت الجانب الصحيح وأنا درست طريقة كل مهاجمي موناكو بالتسديد».النجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو استبعد رحيله في الصيف وقال:«قلت دوما إنني أريد البقاء في النادي وأن قرار رحيلي في الصيف لن يكون بأمر مني، الشيء الوحيد الذي أستطيع فعله هو مواصلة الكفاح كي ألعب ».