الشارقة: "الخليج" تحدث الفرنسي لوكاس ديني -صفقة برشلونة الصيفية- بشجاعة عن تجربته الجديدة وقال: إنه لا يشعر بالرهبة من الحديث بصراحة عن ناديه حتى لو كان بحجم البارسا، وإنه تعلم اللغة الإيطالية عندما لعب في روما سنة واحدة وفيما يلي نص المقابلة معه:*كيف كانت بدايتك مع الفريق؟ أنا سعيد وبخير وجميع من في النادي ساعدوني على التأقلم سريعاً من اليوم الأول وجعلوني أشعر بأنني في بيتي.*من هو أكثر من ساعدك؟ الجميع، ميسي، سواريز، تير شتيغن، بيكيه، ماتيو الذي يتحدث الفرنسية،الجميع كان ودودا معي.*ومن اللاعبين الشباب؟ أجل، دينيس سواريز جاري في برشلونة. أتذكر أنا وأومتيتي لعبنا أمامه في مونديال دون ال20 عاما 2013 ،وفازت إسبانيا علينا في الدور الأول رغم أننا في النهاية أحرزنا اللقب. نتذكر ذلك المونديال وكانت تجربة ممتازة.*ماذا عن المدرب أنريكي؟ تحدث معي وشرح لي كيفية لعب برشلونة، وما يترتب علّي فعله،من المهم لأي لاعب أن يعرف هذه التفاصيل بعد انتقاله لفريق جديد ،في برشلونة عليك أن تهاجم كثيرا وتضغط سريعا لاستعادة الكرة ،برشلونة مرجعية في الكرة بما تقدمه في لاماسيا والفريق، باختصار برشلونة هو كرة القدم.*يبدو أنك لاعب وسط أكثر من مدافع. لا، أنا مدافع ومن الضروري توافر 4 لاعبين في خط الدفاع عندما يشن الخصم هجمة .*فوجئنا بكونك ذا طبيعة هجومية في الدفاع. على المدافع أن يكون هجوميا، كل المدافعين يجب أن يكونوا بهذا الشكل.*ماذا تعلمت في روما؟ تعلمت الكثير، الكرة هناك مختلفة تكتيكيا عن فرنسا وفي إيطاليا يمضي المدرب وقتاً كبيراً في تعليمنا على اللوح وهذا يساعد في تطوير اللاعب كثيراً.*هل صحيح أن والدك رأى في المنام أنك ستلعب في برشلونة؟ الواقع أنني كنت أمازح والدي .*من هو أيقونتك ؟ زيدان كان أيقونتي، لكن اليوم أصبح ميسي فهو أفضل لاعب في العالم.*ولاعبون في موقعك ؟ روبرتو كارلوس لأنه كان هجوميا في دفاعه كما أحب فيليب لام الذي يمكنه اللعب في الوسط وفي الدفاع .*هل ترى نفسك مدربا في المستقبل ؟ أجل، أنا أحب مشاهدة المباريات ودراستها.*كيف تقيم منافستك مع ألبا ؟ ألبا لاعب كبير ومصلحة الفريق أهم منا ونحن متفقون على تقديم أفضل ما عندنا كي يكون الفريق أقوى.*صف لنا مشاعرك الموسم الماضي وأنت تواجه برشلونة بقميص روما؟ مواجهة برشلونة تختلف كثيرا عن اللعب معه، التغلب عليه صعب خصوصاً في الكامب نو.*طموحك في برشلونة؟ الفوز بلقب أوروبا فهي بطولة صعبة، ولم أفز بها مع سان جيرمان وروما.