بلغ باير ليفركوزن المباراة النهائية لمسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم بفوزه الكبير على ضيفه ماينتس من الدرجة الثانية 4-1 بعد التمديد (الوقت الأصلي 1-1) في الدور نصف النهائي.وعانى باير ليفركوزن الامرين في المباراة وانتظر الدقيقة 83 لافتتاح التسجيل عبر اليوناني انغيلوس خاريستياس، بيد ان ماينتس أدرك التعادل قبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الأصلي عبر بانس. وأجهز باير ليفركوزن على ماينتس في الوقت الاضافي فمنحه التشيلي ارتور فيدال التقدم في الدقيقة ،93 وعزز سيمون روفليس بهدف ثالث في الدقيقة ،104 قبل ان يختم التشيكي ميكال كادليك المهرجان بهدف رابع في الدقيقة 117. ويلتقي باير ليفركوزن في النهائي مع هامبورغ او فيردر بريمن اللذين لعبا أمس الاربعاء.وتقام المباراة النهائية في 30 ايار/مايو المقبل على الملعب الأولمبي في برلين.