مثلما تألق على الملاعب الخضراء كان حديث الساعة ايضا على صدر صفحات الصحف وشاشات التلفزيون بـخبطاته الاعلامية وتصريحاته النارية . اطلقت على البلغاري خريستو ستويتشكوف تسميات عدة منها الشيطان والثور والمجنون والنابغة البلغاري . . . لأنه ما انفك تقديم كل مثير، محققا الانجاز تلو الآخر.كان ستويتشكوف هاجس كل المدربين الذين واجهوا بلغاريا، وقال عنه المدرب الالماني بيرتي فوغتس توقيفه ممكن، لكن بواسطة مسدس، انه مصدر عذاب لخصومه وللحكام ولزملائه ولمدربيه . ولا يمكن لخصوم ستويتشكوف توقع تحركاته سواء في التمرير او في تنفيذ الركلات الحرة وركلات الجزاء، ولأنه يملك مهارات فنية عالية جدا يقف خصومه غالبا عاجزين عن مراقبة تحركاته القاتلة . وصار ستويتشكوف امبراطور الكرة البلغارية وأعظم لاعب عرفه هذا البلد بقيادته للمنتخب في كل انتصاراته وكان ابرزها في نهائيات كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة حيث توج ابن بلغاريا الشقي هدافا للمونديال بستة اهداف .وكان العام 1994 عام الحصاد لستويتشكوف حيث توج بالكرة الذهبية الاوروبية واختير كأفضل رياضي وشخصية العام في بلغاريا، وخلاله انتقل من برشلونة الاسباني الى بارما الايطالي بمبلغ خيالي احتج عليه الايطالي جافرانكو زولا كثيرا .وستويتشكوف من مواليد مدينة بلوفديف في 8 شباط/فبراير ،1966 ومنذ صغره كان يهوى الكرة وبدأ مداعبتها مع اولاد يكبرونه سناً لكنه كان يتفوق عليهم فنيا، وعندما بلغ العاشرة بدأت علامات القيادة وحب التسلط تظهر لديه، وبعد ان لعب مع اندية مغمورة في شبابه منها ماريتسا بلوفديف انتقل الى سيسكا صوفيا عام ،1984 حيث امضى فترة طويلة على مقاعد الاحتياط .وفي 19 حزيران/يونيو 1985 وفي المباراة النهائية لكأس بلغاريا، لعب فريقه امام ميليشيا ليفسكي واتسمت المواجهة بالخشونة والعنف، وبعد انتهاء المباراة توجه ستويتشكوف الى غرف الملابس واعتدى على احد اللاعبين بالضرب ما ادى الى توقيفه مدى الحياة . ولم يذعن ستويتشكوف لقرار الاتحاد وانخرط في صفوف فريق تشافدار ممثل سسكا صوفيا في البطولة العسكرية الى ان صدر عفو عام عن جميع اللاعبين الموقوفين وبه تم انقاذ مسيرة نجم بلغاريا .وتضاربت الاراء حول عملية الصفح عن ستويتشكوف وجاءت في معظمها في غير مصلحته لكن ذلك لم يثنه عن التألق من جديد فحقق لقب افضل لاعب بلغاري ثلاث مرات متتالية .وفي العام ،1990 جاءته الفرصة الذهبية عندما تعاقد معه برشلونة الاسباني فساهم في احرازه بطولة الدوري، وكانت الفرصة سانحة امامه لابراز مهاراته على الصعيد الاوروبي ضمن كأس اندية ابطال اوروبا فكان له ما اراد وساهم بفعالية في تتويج فريقه بلقب اهم مسابقة للاندية في اوروبا عام 1992 . وساهم ستويتشكوف في احراز برشلونة الدوري اربع مرات، والكأس مرة واحدة قبل ان ينتقل الى بارما الايطالي عام 1995 . وقبل ذلك بعام، كان الموعد في الولايات المتحدة مع نهائيات كأس العالم التي كانت طريق الولد المشاغب الى النجومية والشهرة، ففي هذه المسابقة توج نفسه ملكا على عرش الكرة البلغارية بتسديداته القاتلة وتمريراته المتقنة اضافة الى قيادته لزملائه بحنكة وبعصبية في غالب الاحيان، كما كان دائم الاحتجاج على الحكام حتى صار يشكل هاجسا لاصحاب الزي الاسود . وكانت التوقعات عادية بالنسبة لبلغاريا ولم يكن احد يراهن على بروز ستويتشكوف، بيد ان الاخير قلب كل التوقعات وقاد منتخب بلاده الى الدور نصف النهائي الذي خسره بشرف امام ايطاليا (1-2) .وفي هذا العام كذلك نال ستويتشكوف الكرة الذهبية الاوروبية بعد ان كان فاز بالحذاء الذهبي الاوروبي عام 1990 .ولم يدم مشوار المهاجم البلغاري طويلا في الدوري الايطالي حيث عاد مجددا الى الملاعب الاسبانية والى زملائه في برشلونة وتوج معهم بكأس الكؤوس الاوروبية .وانتقل ابن بلغاريا المدلل عام 1998 الى النصر السعودي على سبيل الاعارة من سيسكا صوفيا البلغاري ولعب معه مباراتين فقط وقاده الى احراز كأس الاندية الآسيوية .