كشفت تقارير صحفية عن رحلة قام بها رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز إلى العاصمة القطرية الدوحة لعقد مفاوضات مع ناصر الخليفي مالك باريس سان جيرمان تدور حول صفقة لبيع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو للنادي الفرنسي في 2016. وذكر تقرير فرانس فوتبول أن بيريز منفتح على بيع نجمه لكن لن يتم الإعلان عن أي شيء إلا بعد الاتفاق على جميع تفاصيل الصفقة التي تشتمل بلا شك على تعقيدات كثيرة وفق التقرير وأهمها حقوق صورة اللاعب التي اشتراها مؤخراً بيتر ليم مالك فالنسيا. سان جيرمان يتطلع بعد تجاوز عقبة لوائح اللعب المالي النظيف لإنجاح صفقة من العيار الثقيل ورونالدو رغم أعوامه ال30 صفقة كبيرة في سوق التنقلات لا يضاهيه إلا القليل من النجوم وسوف يحدث ضجة في باريس تخف بفضلها ضجة رحيل نجم النادي زلاتان إبراهيموفيتش في الصيف المقبل.بيد أن المجلة التي تقدم جائزة الكرة الذهبية اعترفت بأن الاجتماع بين بيريز والخليفي لم يكن سوى الأول من اجتماعات كثيرة ستجري لاحقاً إذا ما أراد الفريق الفرنسي تحويل حلمه بضم رونالدو إلى حقيقة.من جهته، استعد النجم الويلزي غاريث بيل لموسمه الجديد بتجربة قيادة سيارة مرسيدس أس أل أس التي تحول سرعتها من الزيرو إلى 62 ميلاً في الساعة في بحر 3.8 ثوان.ويملك بيل بفضل عضويته في شركة أوتو فيفندي حق تجربة الموديلات الحديثة في كل مرة يعود فيها للبلاد ونشر صورته على تويتر وتحتها تغريدة: «صيفي كان رائعاً لكنني متلهف لانطلاق الموسم والفوز بال «أنديسيما» (اللقب الأوروبي ال11 ) هاشتاغ هلا مدريد».وشوهد بيل يتمرن مساء الخميس الماضي مع زملائه في ملعب التمرينات تحت إشراف المدرب الجديد رافائيل بينيتز، كما شوهد المدافع سيرجيو راموس وابتسامة السعادة والرضا تغمر وجهه عندما عانق الرئيس بيريز ومازح المدرب بينيتز ما جعل مشجعي اليونايتد يشكون في إمكانية رحيله صوب إنجلترا وسط تقارير تفيد برغبة راموس بالحصول على العامين المتبقيين من عقده قبل الرحيل. وعلى صعيد الغريم برشلونة، كشفت وسائل إعلام تركية عن بيع 24 ألف نسخة من قميص أردا توران المنضم مؤخراً من أتلتيكو مدريد بغضون يومين فقط وقالت إن 62 في المئة من المشتريات تمت أونلاين من قبل المشجعين الأتراك غالباً. تركيا من أشد البطولات المحلية غراماً ببرشلونة ولم يكن انتقال توران نجم المنتخب إلى النادي الكاتالوني إلا خبراً سعيداً آخر، وتأمل تركيا أن يلعب في بطولتها المحلية ثلاثي برشلونة الشهير البرازيلي رونالدينيو والكاميروني ايتو والحارس الإسباني فكتور فالديزالذين ارتدوا قميص البارسا معاً بين عامي 2003-2008 وتحديداً في نادي أنطاليا سبور التركي المنافس في دوري النخبة. ايتو وقع عقداً ل3 سنوات مع أنطاليا سبور ورونالدينيو يدرس العرض حالياً ومن المتوقع إعلان صفقته في الأيام القليلة المقبلة أما فالديز فهو وفقاً لتقرير «أس سبورت» في رادار النادي خصوصاً مع غموض مستقبله في اليونايتد حتى لو رحل ديفيد دي خيا صوب الريال. وفي حال اجتمع ثلاثي المدرب فرانك رايكارد معه بعد 7 سنوات سيستكمل أنطاليا سبور الخلطة الناجحة التي أحرزت ثاني ألقاب البارسا الأوروبية. صفقة فالديز لن تكون سهلة كما صرح ميتين كورمكاز ممثل أنطاليا سبورت: «اجتمعنا مع وكيل أعمال فالديز أمس السبت ونحن متفائلون رغم تعقد الموقف بسبب تبقي عام واحد على عقده مع اليونايتد. ايتو تحدث إلى فالديز 4 مرات حتى الآن لإقناعه ويبدو أن قرار فالديز سيصب في صالحنا». الريال يبدأ استعداداته بغياب كاسياسبدأ فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم استعداداته للموسم الجديد 2015 2016 بالتدريب الأول للفريق تحت قيادة مديره الفني الجديد رافاييل بينيتيز.ومع الرحيل المنتظر لإيكر كاسياس حارس مرمى الفريق عن صفوف الريال حيث سينضم إلى بورتو البرتغالي، غاب اللاعب عن المران.في المقابل، كان اللاعب سيرخيو راموس نجم دفاع الفريق حاضراً في التدريبات مع عدم حسم رحيله عن الفريق حتى الآن.وكان البرازيلي دانيلو، أول صفقات الريال هذا الصيف، من بين الوجوه الجديدة التي ظهرت في مران الفريق.ويغادر الريال العاصمة الإسبانية مدريد اليوم الأحد لبدء جولته الصيفية التقليدية والتي تبدأ هذه المرة من أستراليا.