أثار خروج برشلونة من بطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم أمام ريال مدريد تساؤلات بشأن مدى افتقاد برشلونة لمدربه تيتو فيلانوفا الغائب عن الفريق بعد خضوعه لجراحة في الحلق في نيويورك .ورغم الاستحواذ، كالعادة، على الكرة لفترات طويلة، فشل برشلونة في صنع فرص حقيقية للتسجيل ليخسر 1-3 أمام مضيفه ريال مدريد الذي تفوق 4-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب ليصعد إلى نهائي الكأس في مايو/أيار المقبل .تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، لعب ريال مدريد بشكل منظم في الدفاع وبفاعلية في الهجوم وتسبب في صعوبات لبرشلونة مثلما فعل ميلان الإيطالي الذي فاز 2-صفر على النادي الكاتالوني الأسبوع الماضي في ذهاب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا .ورغم العديد من التمريرات الناجحة لتشافي وأندريس إنييستا وسيرجيو بوسكيتس، إلا أن ريال مدريد افسد معظم الهجمات وحد من خطورة المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم . وأصبح فيلانوفا الرجل الأول في الجهاز الفني لبرشلونة بعد رحيل بيب غوارديولا في نهاية الموسم الماضي واحتاج لجراحة أخرى في ديسمبر/كانون الأول الماضي بعد عملية خضع لها في نوفمبر/تشرين الثاني 2011 .وتولى خوردي رورا مساعد فيلانوفا مسؤولية برشلونة بشكل مؤقت لكن رغم الاتصالات المستمرة بين الاثنين إلا أن غياب المدرب الأساسي جاء في وقت مهم للغاية من الموسم من دون شك . لكن الوضع مختلف في الناحية الأخرى مع وجود مورينيو الفائز بدوري أبطال أوروبا مرتين مع ريال مدريد . ورورا لاعب سابق في برشلونة لكن لم يسبق له تولي مهام الرجل الأول في التدريب من قبل . وقال ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة لمحطة كانال بلس التلفزيونية الإسبانية بعد الهزيمة أمام ريال مدريد من دون إغفال عمل بقية الجهاز التدريبي فإننا نفتقد تيتو فيلانوفا دون شك .وأضاف إنه مدربنا وقائدنا . تخيلوا أي مؤسسة أو شركة او مصنع من دون رئيس . لهذا السبب من المهم أن نزوره ونطمئن عليه .وتابع الأولوية لصحته قبل أي مباراة وأي انتصار وأي لقب ربما نريد ضمه الى خزائننا . وانتهت آمال برشلونة في الجمع بين ألقاب الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا وتكرار إنجاز 2009 وسيواجه مهمة صعبة امام ضيفه ميلان في 12 مارس/آذار المقبل . لكن يبدو أن برشلونة في طريقه بالفعل نحو اللقب الرابع في خمس سنوات بالدوري الإسباني .ويتصدر برشلونة الترتيب متقدما بفارق 12 نقطة على أتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني قبل أن يحل ضيفا يوم السبت المقبل على ريال مدريد الذي يبتعد بفارق 16 نقطة عن غريمه التقليدي .وقال روسيل:إذا فزنا بالدوري فقط فإن الموسم سيكون جيداً للغاية أيضاً .وأضاف إنها البطولة التي تكافئ صاحب المستوى الثابت واللقب الذي يريده الجميع قبل بداية الموسم .وتابع البطولات الأخرى تعتمد على خروج المهزوم وهي أكثر صعوبة لأن الفريق قد يخرج اذا لعب مباراة واحدة سيئة . الفوز بالدوري يثبت أنك الفريق الأفضل .وقال روسيل: لم نتوقع هذه الهزيمة . لعبوا أمامنا كما تفعل كل الفرق الأخرى، بخط دفاع مغلق . ولكنهم يتمتعون بقدرة هائلة في الهجمات المرتدة .وأضاف: ولكننا سنواصل اللعب بأسلوبنا، لأن هذا ما يعجب الناس هنا . إننا لا نلعب على الهجمة المرتدة كما يفعلون هم .وعقب الخسارة المذلة، اعترف روسيل بصحة ركلة الجزاء التي احتسبت لرونالدو بعد عرقلة جيرارد بيكيه وسجل منه الهدف الأول، لكنه أشار الى أن الحكم تغاضى عن ركلات جزاء أخرى للبرسا .وعن الحكم تحدث روسيل جوردي رورا (المدرب المساعد) كان محقاً في ما قاله بشأنه، حيث وجه له نقداً لاذعاً قبل المباراة بسبب سوء أدائه التحكيمي في مباريات سابقة للفريق الكاتالوني .