يبدو أن النجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي يسيرعلى خطى الفرنسي تييري هنري بعدما حول استاد الإمارات إلى حديقته الخاصة بمساهمته في إعادة فريقه أرسنال الإنجليزي إلى مستواه المعهود على الصعيد المحلي بعد بداية موسم مخيبة جداً وبقيادته إلى الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا .أكد فان بيرسي (28 عاماً) لمدربه الفرنسي أرسين فينغر أن بامكان الأخير الاعتماد عليه تماماً بعد رحيل الثنائي الإسباني شيسك فابريغاس والفرنسي سمير نصري إلى برشلونة الإسباني ومانشستر سيتي على التوالي وذلك بتسجيله 17 هدفاً في المباريات ال18 التي خاضها فريق المدفعجية هذا الموسم، آخرها عندما سجل ثنائية في مرمى بوروسيا دورتموند الألماني (2-1) في مسابقة دوري أبطال أوروبا .ويبدو أن فان بيرسي يستمتع إلى أقصى الحدود باللعب في استاد الإمارات، كما كانت حال تييري هنري أفضل هداف في تاريخ النادي اللندني (226 هدفاً) مع ملعب هايبوري، إذ سجل أمس هدفيه الخمسين والحادي والخمسين على أرضية الملعب الذي انتقل إليه المدفعجية عام 2006 بعد أن احتاج إلى عامين و390 مليون جنيه استرليني لتشييده .من المؤكد أن الرحلة التي تفصل بين فان بيرسي وما حققه هنري مع أرسنال، مازالت طويلة لكن الأرقام التي حققها النجم الهولندي حتى الآن أكثر من رائعة إذ سجل 112 هدفاً بقميص النادي اللندني منذ انتقاله إليه عام 2004 من فيينورد روتردام، وسيكون بإمكانه الوصول إلى إنجاز هنري الذي كان حاضراً في المدرجات الأربعاء الماضي، في حال واصل ارتباطه مع الفريق لفترة طويلة .كان 2011 مميزاً جداً بالنسبة لفان بيرسي، إذ رفع رصيده إلى 33 هدفاً في 30 مباراة خاضها منذ يناير الماضي، ولا يختلف الوضع بالنسبة لبداية الموسم الحالي اذ وجد طريقه إلى الشباك في 21 مناسبة خلال 22 مباراة (من ضمنها المباريات الدولية)، بينها 13 هدفاً في الدوري المحلي و10 أهداف في المباريات العشر الأخيرة . روبن من عالم آخر، هو ليس بحاجة إلى فرصتين أو ثلاث بل وحدة تكفيه من اجل التسجيل، هذا ما قاله المدافع الكاميروني الكسندر سونغ عن زميله الهولندي، مضيفاً هذا هو الفارق بين اللاعبين الجيدين جداً واللاعبين الكبار جداً . هو من اللاعبين الكبار جداً جداً في العالم .ولم ينحصر المديح بالزملاء وحسب بل طال الفريق الخصم أيضاً إذا أشاد مدرب دروتموند يورغن كلوب بفان بيرسي بعد المباراة، قائلاً انه مذهل ببساطة . لم أر أبداً لاعباً يشغل مركز رأس الحربة ويشارك في الوقت ذاته في صناعة اللعب كما يفعل فان بيرسي . . .، مشيراً إلى أنه احد أفضل المهاجمين في العالم .لا يقل فان بيرسي شأناً عن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إن كان من ناحية الفعالية أو من ناحية أهميته بالنسبة لفريقه الذي يعتمد عليه كثيراً هذا الموسم بعد رحيل فابريغاس وسمير نصري، وأبرز دليل على ذلك أن فريقه حصل هذا الموسم على 11 نقطة بفضل أهدافه الحاسمة، ما يعني أنه لو لم يسجل هذه الأهداف لكان النادي اللندني قابعاً في المركز السابع عشر عوضاً عن السابع حالياً .لكن فينغر يشدد على أن المستوى الرائع الذي يقدمه القائد فان بيرسي هذا الموسم لا يجعل من المدفعجية فريق الرجل الواحد، وذلك رداً على الانتقادات التي واجهت النادي اللندني بحجة أن الأخير أصبح وعلى غير عادته معتمداً بشكل اساسي على لاعب وحيد وفي حال تعرض هذا اللاعب للإصابة سينهار الفريق .ورد فينغر الذي اختبر أسوأ بداية موسم له في الدوري الممتاز قبل أن يتحسن وضع الفريق اللندني تدريجياً بفضل تألق فان بيرسي بشكل خاص، على هذا الانتقاد مؤكداً بأن تألق الهولندي ناجم عن المجهود الجماعي للفريق بأكمله، مضيفاً روبن لاعب استثنائي يستغل على اكمل وجه الجهود التي يبذلها الفريق من اجله والعمل الذي يقوم به من اجله . عندما تملك رأس حربة لا يسجل الأهداف فيسألك الناس لماذا لا تشتري مهاجماً، لكن عندما يسجل هذا اللاعب الأهداف فيقول العديد من الناس إن الفريق يعتمد عليه بشكل كبير .وواصل لم تمض فترة طويلة منذ أن سألني الناس لماذا أوكلت إليه مهمة رأس الحربة . إنه يسجل الأهداف لان الفريق يلعب من أجله وهو يملك موهبة مذهلة يستغلها من اجل الاستفادة من الفرص . ابتعد كثيراً عن الملاعب بسبب الاصابة لكنه عاد الآن وقد اكتشف الجميع بأنه لاعب رائع لكني لطالما اعتقدت بانه لاعب استثنائي . لطالما سجل الأهداف .وطرحت علامة استفهام على وضع فان بيرسي في النادي اللندني بعد المستوى المذهل الذي قدمه هذا الموسم، خصوصاً بعد اعترافه بانه ليس على عجلة من أمره للتحدث بمسألة تمديد عقده الحالي الذي ينتهي بعد عام ونصف العام، ويتخوف مشجعو المدفعجية من تكرار سيناريو نصري الذي أجبر فينغر على التخلي عنه لمانشستر سيتي قبل عام على انتهاء عقده وذلك بهدف تجنب رحيله عن النادي بعد انتهاء عقده دون أن يحصل الأخير على أي بدل .ورفض فينغر الخوض في جدل المستقبل، مؤكداً أنه سعيد حالياً بالمستوى الجيد الذي يقدمه فان بيرسي، مضيفاً الأموال ليست أمراً يجب القلق من أجله، فأنت تريدهم أن يقدموا أداء جيداً طالما أنهم (اللاعبون) في النادي .ونجح فان بيرسي في الارتقاء إلى مستوى المسؤولية الملقاة عليه كقائد للفريقمنذ رحيل فابريغاس وقد رأى فينغر أن هذا الدور سمح للنجم الهولندي أن ينضج كلاعب، مضيفاً انه قائد جيد بسبب الطريقة التي يتصرف بها داخل وخارج الملعب . يقدم كل ما لديه لكي يحرص على أن يحقق الفريق نتيجة جيدة . شيسك كان قائداً جيداً أيضاً . لكل شخصيته الخاصة، مشيراً إلى أن فان بيرسي استفاد من غياب فابريغاس عن قسم كبير من الموسم الماضي بسبب الإصابة من أجل التأقلم تدريجياً مع مهمة القيادة .