أكمل ويغان صدمة مانشستر سيتي وأخرجه من الموسم الحالي خالي الوفاض بعدما حقق فوزاً ثميناً 1-صفر عليه أمس السبت في المباراة النهائية لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، ليبدد أمله الأخير في الخروج من الموسم بأي لقب .وتوج ويغان باللقب لأول مرة في تاريخه بفضل هدف نظيف أحرزه بن واتسون بضربة رأس في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع ليوجه صفعة جديدة إلى وجه مانشستر سيتي الذي فشل في الدفاع عن لقبه في الدوري الإنجليزي هذا الموسم وخرج صفر اليدين من الدور الأول لدوري أبطال أوروبا .وأصبح ويغان الوجه الجديد في قائمة أبطال كأس إنجلترا، حيث سبقه 35 فريقاً مختلفاً سبق لهم حمل كأس البطولة، علماً أن مانشستر يونايتد هو صاحب الرقم القياسي في عدد مرات التتويج باللقب برصيد 11 لقباً، وعشرة ألقاب لأرسنال وثمانية لتوتنهام وسبعة لكل من تشلسي وليفربول وأستون فيلا وستة لكل من نيوكاسل وبلاكبيرن، بينما مانشستر سيتي حمل اللقب خمس مرات سابقة مثل فريقي إيفرتون وويست بروميتش ألبيون .أنهى مانشستر سيتي المباراة بعشرة لاعبين فقط بعد طرد لاعبه بابلو زاباليتا في الدقيقة 84 لنيله الإنذار الثاني في اللقاء وهو ما ضاعف من صعوبة الدقائق الأخيرة على الفريق .وأصبح زاباليتا ثالث لاعب فقط يطرد في تاريخ المباريات النهائية لبطولة كأس إنجلترا .وبينما ساد الاعتقاد جميع المتابعين للمباراة بأنها في الطريق إلى الانتهاء بالتعادل السلبي واللجوء للوقت الإضافي، استغل بن واتسون ضرب ركنية وقابلها بضربة رأس ليضع الكرة إلى داخل المرة ويحقق الفوز الثمين .ويمثل فوز الفريق باللقب الخطوة الأخيرة في الرحلة التي بدأها ديف ويلان مالك نادي ويغان منذ أن اشترى النادي في 1995 .وسبق لويلان أن تعرض لكسر ساقه خلال مشاركته في نهائي البطولة نفسها عام 1960 .جاء الشوط الأول حماسياً وتفوق مانشستر سيتي في البداية لكن ويغان نجح بعدها في قلب موازين كل الترشيحات التي كانت تصب لمصلحة مانشستر سيتي وشكل منافساً قوياً، حيث كاد يهز شباك منافسه في أكثر من مناسبة لولا تألق الحارس جو هارت، وكثف مانشستر سيتي ضغطه في الدقائق الأخيرة أملاً في إنهاء الشوط الأول متقدماً لكن محاولاته باءت بالفشل . واختلف الحال شيئاً ما في الشوط الثاني حيث ضيق مانشستر سيتي المساحات ليقلص من الخطورة على مرماه، وتطور أداؤه الهجومي وكاد يحسم اللقب السادس له في تاريخ البطولة لكن ويغان حافظ على شباكه نظيفة ليخطف اللقب في النهاية . "تيليغراف": بيليغريني المدرب الجديد لسيتييستعد مانشستر سيتي لاستبدال مدربه الإيطالي روبرتو مانشيني بالتشيلي مانويل بيليغريني مدرب ملقة الإسباني، بحسب ما ذكرت الصحف البريطانية الصادرة أمس السبت .وذكرت صحيفة تيليغراف أن مانشيني الباحث عن لقبه الثالث في ثلاثة مواسم ونصف مع سيتيزنز فقد ثقة الإدارة الإماراتية لحامل لقب الدوري في موسم 2011-،2012 كما أشارت تقارير إسبانية ان بيليغريني مدرب فياريال وريال مدريد السابق وافق على عقد بقيمة 4 .3 ملايين جنيه سنوياً لتدريب سيتي . ولن يكون قدوم بيليغريني (59 عاماً) مفاجئاً خصوصاً بعد كشف النادي عن لقاء بين مدير النادي تشيكي بيغيريستاين ووكيل المدرب التشيلي خيسوس مارتينيز قبل أسبوعين في مدريد . وعلى رغم شعبية مانشيني، مدرب إنتر ميلان الإيطالي السابق، لدى جماهير النادي، فإن فشله بالحفاظ على لقب الدوري أمام غريمه وجاره مانشستر يونايتد والخروج المخيب من دوري أبطال أوروبا قد يلعبان دوراً في خروجه من أسوار النادي .لامبارد التاريخي يقود تشلسي لأوروباضمن تشلسي مشاركته الموسم المقبل في مسابقة دوري أبطال أوروبا بفوزه الثمين على مضيفه استون فيلا 2-1 على ملعب فيلا بارك في برمنغهام في افتتاح المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة .ويدين تشلسي بذلك الى نجمه لاعب الوسط الدولي فرانك لامبارد الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 61 و88 رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً في المركز السادس على لائحة هدافي الموسم الحالي، وإلى 203 أهداف في تاريخ البلوز وأصبح بالتالي أفضل هداف للنادي اللندني بفارق هدف واحد أمام نجم الستينيات بوبي تامبلينغ .وعزز تشلسي موقعه في المركز الثالث برصيد 72 نقطة بفارق 5 نقاط عن أرسنال الرابع ومنافسه الوحيد على البطاقة المباشرة والذي يستضيف ويغان بعد غد الثلاثاء في ختام المرحلة، وبفارق 6 نقاط عن الفريق اللندني الثالث توتنهام والذي يحل ضيفاً على ستوك سيتي اليوم الأحد .بواش يدعو غاريث بيل إلى توقيع عقد جديد مع توتنهامطالب البرتغالي اندري فيلاش بواش مدرب توتنهام هوتسبير الإنجليزي جناحه الويلزي غاريث بايل بتوقيع عقد جديد مع فريقه، ليضع حداً لشائعات انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني .وعلى رغم أن أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لكرة القدم لايزال مرتبطاً مع الفريق اللندني حتى ،2016 إلا ان فريقه ينوي رفع راتبه وتجديد عقده ليتفادى المزيد من الضغوط من ريال مدريد، وذلك بعد تسجيله 20 هدفاً في البريميير ليغ حتى الآن هذا الموسم .ويزور بايل مع فريقه ستوك سيتي اليوم الأحد مع نية الفوز لتعزيز آمال الفريق الأبيض في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .وقال فيلاش بواش الذي يبتعد فريقه نقطة واحدة عن أرسنال الرابع و3 نقاط عن تشلسي الثالث، وثلاثتهم من العاصمة لندن مقابل صدارة فريقي مانشستر يونايتد البطل وسيتي الوصيف: سيكون جيداً أن يجدد عقده . يستحق ذلك نظراً للموسم الذي قدمه . يمكننا عندئذ وضع حد لكل التكهنات حول مستقبله . وأصبح بايل ثالث لاعب ينال جائزة رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في إنجلترا لأ فضل لاعب وأفضل لاعب واعد في العام ذاته .