أعياد الميلاد (الكريسماس) الوقت المناسب للراحة بالنسبة لتوماس مولر بعد عام شاق مع بايرن ميونيخ والمنتخب الألماني، والأمر نفسه ينطبق على نادي فالنسيا الإسباني.المباراة الأخيرة في العام التي انتهت بفوز بايرن ميونيخ على لايبزيغ 3 صفر يوم الأربعاء الماضي، ليحسم لقب بطل الشتاء في البوندسليغا، شهدت جلوس مولر على مقاعد البدلاء طوال 90 دقيقة.الجهد غير المحدود والقدرة على التواجد في المكان المناسب في الوقت المناسب يبدو أنها تلاشت بعض الشيء بالنسبة لمولر في الوقت الراهن.عطلة الشتاء جاءت في الوقت المناسب بالنسبة لمولر( 27 عاماً) من أجل الاستمتاع بأعياد الميلاد مع زوجته ليزا بعيداً عن كرة القدم.وقال مولر «الإجازة مهمة بالنسبة إلي من أجل التوقف قليلاً، وإعادة شحن البطاريات».في مواجهة لايبزيغ لم يعتمد المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي على مولر في ظل تطبيق طريقة 4-2-3-1 وعوضاً عن ذلك دفع بالإسباني تياغو الكانتارا، وقال انشيلوتي «الفكرة كانت تعتمد على توغل الكانتارا بين دفاعات لايبزيغ، لقد قام بالمهمة المكلف بها بشكل جيد».وبعد المباراة سمع مولر قول كارل هاينز رومينيغه رئيس مجلس إدارة بايرن ميونيخ، الذي أكد فيه أن فقدان المشاركة في التشكيل الأساسي «بمثابة حافز للاعبين من أجل القيام بشيء أو أكثر بشكل أفضل في 2017».حتى الآن في الموسم الحالي من البوندسليغا سجل مولر هدفين فقط، بجانب هدفين في دوري أبطال أوروبا، ومثلما حدث مع مولر فإن الجناح الفرنسي فرانك ريبيري خرج من التشكيل الأساسي لبايرن أمام لايبزيغ.وقال رومينيغه «اليوم يحتاج الفريق إلى 16، 17، 18 لاعباً، لدينا الكثير من الإمكانات وبالتالي يكون هناك لاعبان أو ثلاثة لاعبين خارج التشكيل ولا يشعرون بالسعادة».وأوضح انشيلوتي قبل المباراة أن طريقة 4-2-3-1 ليس المقصود بها خصيصاً أن يتم فسح المجال لمشاركة لاعب في حجم مولر، طريقة اللعب في حد ذاتها ليست المغزى بالنسبة للمدرب الإيطالي، لكنه يحتاج إلى إيجاد التوازن المناسب وملء الفراغات بين خطي الهجوم والدفاع.وأشار انشيلوتي إلى أنه ليس من المخاطرة أن تلعب بأربعة مهاجمين، ولكن من الخطر ألا تلعب بالتوازن المناسب.وينافس مولر حالياً من أجل إيجاد مكان له بين الخطوط، في ظل وجود لاعب مثل تياجو الذي يربط الخطوط بشكل جيد، حيث يعيش أحد أفضل مواسمه مع النادي البافاري وشارك في 22 مباراة.ويرى لويس فان جال المدرب السابق لبايرن، أن مولر يشارك بشكل اعتيادي في الموسم الحالي حيث شارك في 22 مباراة مع الفريق، ولكن التوفيق الذي كان يلازمه بدأ يغيب عنه بعض الشيء مؤخراً.ويبدو أن سوء الحظ لم يفارق مولر هذا العام، خاصة عندما أهدر ركلة جزاء أمام أتلتيكو مدريد الإسباني في المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا.وفي إسبانيا، أعرب المدير الفني لفريق فالنسيا، الإيطالي تشيزاري برانديلي، في الرسالة التي نشرها النادي عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت بمناسبة أعياد الميلاد، عن تمنياته بأن يعود «الخفافيش» عقب العطلة ب«روح معنوية جديدة»، ورغبة في تجاوز كل الصعوبات.وقال المدرب الإيطالي «يجب أن يعودوا بطاقة وروح وعزيمة جديدة. أعتقد أن هذه الأيام ستكون هامة لإعادة شحن طاقتهم الذهنية ورغبتهم في الانطلاق سويا من جديد».وشدد برانديلي على ضرورة «استعادة الهدوء للعودة كفريق لديه رغبة في تجاوز كل الصعوبات». ويحتل فالنسيا المركز السابع عشر في ترتيب الليغا برصيد 12 نقطة. تشابيكوينسي يقترب من زيبايوس اقترب لاعب كرة القدم الأوروغوياني إيميليو زيبايوس من التعاقد مع نادي تشابيكوينسي البرازيلي، حسبما أفادت وسائل الإعلام أمس.وإذا أتم النادي البرازيلي هذه الصفقة، فسيصبح زيبايوس ( 24 عاماً) خامس لاعب يضمه تشابيكوينسي، ضمن محاولاته لإعادة بناء الفريق، بعد حادث الطائرة المأسوي الذي أودى بحياة 19 من لاعبي الفريق، كانوا ضمن 77 مسافراً على متن الطائرة في 28 نوفمبر/‏ تشرين الثاني الماضي.وذكرت صحيفة «لانس»، نقلاً عن خافيير مانزو وكيل اللاعب، أن النادي البرازيلي يتفاوض بالفعل مع زيبايوس، الذي ينتظر انتقاله من ديفينسور الأوروغوياني إلى تشابيكوينسي، لمدة عام واحد على سبيل الإعارة، مع إمكانية شراء اللاعب بشكل نهائي، عقب انتهاء موسمه الأول مع الفريق. ذي سترونجست بطلاً للدوري البوليفي توج فريق ذي سترونجست بلقب الدوري البوليفي لكرة القدم إثر تغلبه على منافسه العنيد بوليفار 2 - 1 في المباراة الختامية الحاسمة للبطولة.وافتتح فابريسيو بدروزو التسجيل بالهدف الأول لذي سترونجست في الدقيقة 31 كما سجل زميله الباراغوياني بابلو اسكوبار الهدف الثاني في الدقيقة 74، فيما أحرز الإسباني خوان ميجيل كاييخون الهدف الوحيد لبوليفار في الدقيقة 88.وكثف بوليفار هجومه في نهاية اللقاء بحثاً عن هدف التعادل، ولكن الحظ عانده رغم احتساب الحكم أربع دقائق بدلاً من الوقت الضائع.وكان كل من الفريقين حصد 49 نقطة من 22 مباراة خاضها على مدار الموسم المنتظم، ليحتكم الفريقان إلى هذه المباراة الختامية التي حسمت اللقب لفريق ذي سترونجست أمام 40 ألف مشجع احتشدوا في المدرجات. ساندرو يغيب عن يوفنتوس أعلن يوفنتوس إصابة أليكس ساندرو، بشد في عضلة الفخذ، خلال مباراة فريقه مع ميلان في كأس السوبر، التي أقيمت في قطر، واضطر للخروج من الملعب بعد مرور 33 دقيقة.وكان ميلان، فاز بالمباراة، وكأس البطولة (4 3) بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقتين الأصلي، والإضافي بالتعادل (11).وانضم ساندرو، لقائمة المدافعين المصابين بالفريق، بجوار ليوناردو بونوتشي، وداني ألفيش.ولم يعلن النادي عن فترة غياب اللاعب، لكن التقارير الإعلامية في إيطاليا، تشير إلى أنه قد يغيب عن الفريق لمدة 3 أسابع.وذكر النادي في بيان: «الفحوص الأولية، تشير إلى تعرض اللاعب للإصابة بشد في عضلة فخذه الأيمن. وسيتم مراقبة حالة اللاعب في الأسابيع المقبلة». تشيلسي يطلب جو هارت دخل نادي تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز حالياً السباق على خدمات حارس مانشستر سيتي جو هارت الذي يلعب معاراً حالياً في تورينو الإيطالي، وذلك ليكون خليفة البلجيكي تيبو كورتوا. ودفعت مفاوضات وكيل أعمال كورتوا مع ريال مدريد النادي للتفكير في هارت لأنه خبير بالمنافسة المحلية لكن مانشستر سيتي المستعد لبيع هارت مقابل 10 ملايين جنيه إسترليني قد يتردد في بيعه لتشيلسي أو ليفربول ويفضل بيعه لفريق خارج إنجلترا.