ألمح السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى وجود نوع من العنصرية وراء الانتقادات التي شهدها قرار إسناد تنظيم بطولة كأس العالم 2010 إلى جنوب إفريقيا .وتساءل بلاتر قبل سفره اليوم الثلاثاء إلى جنوب إفريقيا للاحتفال غداً يتبقى 100 يوم على افتتاح كأس العالم هل لديهم مشكلات تتعلق باللمس؟ هل هي مشكلات تتعلق بالعنصرية، أو مشكلات ثقافية؟ لماذا لا توجد رغبة الآن في السفر إلى جنوب إفريقيا؟ .ويحلم بلاتر بحضور رئيس جنوب إفريقيا الأسبق نيلسون مانديلا في مقصورة الشرف بملعب سوكر سيتي في 11 يونيو/ حزيران المقبل، عندما تلتقي جنوب إفريقيا والمكسيك في افتتاح البطولة، رغم عدم تيقنه من حدوث ذلك .وقال بلاتر عن المناضل الأكبر ضد نظام الفصل العنصري والحائز على جائزة نوبل للسلام الذي يعاني من مشكلات صحية مع بلوغه الحادية والتسعين من العمر إن ذلك هو ما نتمناه جميعاً (حضور مانديلا للمباراة)، لكنه في حالة الآن تجعل هناك احتمالاً بحق أن نفقده في أي لحظة . نتمنى حضوره .