واصل مرسيليا بدايته النارية بتحقيقه فوزه السادس على التوالي وجاء على حساب ضيفه ايفيان 1-صفر في المرحلة السادسة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . على ملعب فيلودروم، أكد مرسيليا بقيادة مدربه الجديد ايلي بوب الذي حل بدلاً من ديدييه ديشان المنتقل للإشراف على المنتخب الفرنسي، جاهزيته لاستعادة اللقب الذي توج به عام ،2010 بعدما حصد نقطته الثامنة عشرة من أصل 18 ممكنة، وذلك بفضل مورغان امالفيتانو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 33 بكرة رأسية بعد تمريرة من ماتيو فالبوينا .وابتعد النادي المتوسطي في الصدارة بفارق 4 نقاط عن اقرب ملاحقيه ليون الذي فشل في العودة من ملعب ليل بالنقاط الثلاث واكتفى بالتعادل معه بهدف للأرجنتيني ليساندرو لوبيز (80)، مقابل هدف لنولا رو (7) . تجدر الإشارة إلى أن ليل ما زال يبحث عن فوزه الأول منذ المرحلة الافتتاحية وتعادل الأحد هو الرابع له في ست مباريات، مقابل هزيمة على يد باريس سان جرمان (1-2) وفوز في المرحلة الأولى على سانت اتيان (2-1) .وفرط بوردو بفوزه الثالث هذا الموسم بعد ان اهتزت شباكه أمام ضيفه اجاكسيو بهدف التعادل 2-2 في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع . وكان بوردو الذي لم يذق طعم الهزيمة حتى الآن، البادئ بالتسجيل عبر البرازيلي كارلوس هنريكه (54) قبل أن يدرك السنغالي ريكاردو فاتي التعادل للضيوف (64) . واعتقد الجميع أن النقاط الثلاث ستكون من نصيب بوردو بعد أن وضعه يوان غوفران في المقدمة مجدداً قبل 12 دقيقة على النهاية، إلا ان المغربي شاهير بلغزواني خطف التعادل للضيوف في الوقت بدل الضائع . - ترتيب فرق الصدارة:1- مرسيليا 18 نقطة من 6 مباريات، 2- ليون 14 من 6 ، 3- باريس سان جرمان 12 من 6 ، 4- لوريان 12 من 6 ، 5- ريمس 10 من 6 ، 6- بوردو 10 من 6 .