ربما لم يعد نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بنفس البريق الذي كان عليه من قبل، ولكن نهائي البطولة اليوم السبت سيكون طوق النجاة لفريق بورتسموث الذي يسعى إلى تفجير مفاجأة أمام تشلسي .وتمثل المباراة النهائية اليوم مواجهة بين القمة والقاع، حيث يلتقي تشلسي الفائز بلقب الدوري الإنجليزي حديثا والذي يحظى بمساندة مالكه الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش وبورتسموث الذي هبط لدوري الدرجة الثانية في نهاية الموسم المنقضي والموضوع تحت الحراسة القضائية . وقال المدرب أفرام جرانت المدير الفني السابق لتشلسي والحالي لبورتسموث :الأمر كله مثير للغاية ولسنا بحاجة إلى العصبية . . مررنا بطريق طويل في ظروف صعبة، نحاول الاستمتاع بالمباراة النهائية .وأضاف :نستحق أن نقضي هذا الأسبوع من دون التفكير في الأمور السيئة التي حدثت هذا الموسم . هذا الموسم، لم نعلم ما سيحدث في اليوم التالي، ولكنني أعلم أننا لن نتخلى عن المنافسة وسنكافح من أجل الفوز .وتحوم الشكوك حاليا حول مستقبل جرانت مع فريق بورتسموث، حيث تشير تقارير إلى إمكانية انتقاله لشغل منصب المدير الفني لفريق ويستهام، الشاغر حاليا، وإن أكد جرانت أنه يرتبط بشدة بفريق بورتسموث وأنه سيكون منزعجا لو رحل عن تدريب الفريق .وقال جرانت : أحببت هذا النادي لأنني شاهدت حماس مشجعي الفريق . . المشجعون يمثلون هوية النادي رأيت حماس ومشاعر وإخلاص المشجعين . إنها قصة حب . . بورتسموث هو قصة الموسم .وأضاف :أولويات الفرق الكبيرة هي المشاركة في دوري أبطال أوروبا وبعدها تأتي المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي ثم المنافسة على لقب كأس الاتحاد الإنجليزي . . الجميع سيتذكرون ذلك، فعلى الرغم من كل ذلك، تأهل بورتسموث للنهائي .ويحتاج جامي أوهارا لاعب خط وسط بورتسموث إلى الحقن بالمسكنات من أجل التغلب على آلام الظهر بينما يعاني زميله ريتشارد هيوز من إصابة في أربطة الركبة .ويأمل تشلسي في مشاركة قائده ومدافعه جون تيري في هذه المباراة بعدما أثبتت الأشعة عدم إصابته بكسر في أحد عظام القدم اليمنى .وإذا نجح تشلسي في الفوز بلقاء اليوم سيحرز لقب الكأس ليحقق بذلك الثنائية الأولى (الدوري والكأس في موسم واحد) في تاريخ النادي .