يلتقي برشلونة ريال مدريد غداً الأحد في "كلاسيكو" مثير ينتظره العالم باستاد "نوكامب" في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم .ويملك الفريقان الكثير من الأوراق الرابحة في كل الخطوط وهنا أبرز المقارنات بينهما . ليونيل ميسي أمام كريستيانو رونالدو:ميسي (27 عاماً) ورونالدو (30 عاما) اثنان من أكثر الهدافين ثباتاً في تاريخ كرة القدم ولا تكاد تمر مباراة من دون أن يهزا الشباك .وحقق رونالدو قائد البرتغال الذي اختير كأفضل لاعب في العالم في آخر عامين بعد أربع مرات متتالية لميسي بداية هائلة للموسم قبل أن يتراجع مستواه ولديه حتى الآن 30 هدفاً في الدوري الإسباني لهذا الموسم .أما ميسي فتجاوز رصيد رونالدو لهذا الموسم مسجلاً 32 هدفاً . كل منهما له حرية الحركة في المساحات الخالية على اختلاف طريقة أدائهما .يلعب ميسي بحماس طفولي وينفذ انطلاقات جريئة ويتبادل الكرة سريعاً مع زملائه . أما رونالدو فأداؤه يميل للاستعراض بانطلاقات في مختلف أنحاء الملعب وتسديدات قوية وتهديد للمرمى من أي زاوية . نيمار أمام غاريث بيل:يمر نيمار بفترة تألق مدهشة في موسمه الثاني ببرشلونة بعد أدائه الرائع مع البرازيل في كأس العالم في العام الماضي .يصنف أكثر كهداف رغم أنه مهاجم غير صريح ويشكل اللاعب البالغ من العمر 23 عاماً شراكة مع ميسي وزميلهما لويس سواريز سجل خلالها 17 هدفاً هذا الموسم في الدوري وثلاثة في دوري الأبطال وستة في كأس الملك .أما بيل الذي لم يقدم حتى الآن ما يشفع لدفع مئة مليون يورو ثمناً له فتعرض لصيحات استهجان من مشجعي الريال في الأسابيع الأخيرة بعد تسع مباريات لم يسجل فيها ولو هدف .لكنه انتفض وسجل هدفين في المباراة الأخيرة مطلع هذا الأسبوع . واعتاد بيل التألق في المناسبات الكبرى . لويس سواريز أمام كريم بنزيمة:يعتبر بنزيمة مهاجم فرنسا البالغ من العمر 27 عاماً نجماً ثابت المستوى في إسبانيا ويحظى بدعم رائع من مدربه كارلو أنشيلوتي بينما لا يزال أمام سواريز (28 عاماً) الذي انضم لبرشلونة من ليفربول بعد نهاية الموسم الماضي الكثير لإثباته .وبدأ سواريز مشواره ببطء مع برشلونة في الخسارة 3-1 أمام ريال ذهاباً في مدريد في أكتوبر/تشرين الأول بعدما أنهى عقوبة الإيقاف لأربعة أشهر، لكنه بدأ يعود لمستواه العالي ويبدو قادراً على أن يصبح سلاحاً فتاكاً .ويمر بنزيمة الذي تعرض لبعض السخط من مشجعي الريال في السنوات الماضية بأحد أنجح مواسمه منذ انتقاله إلى ريال في 2009 .وإضافة لتسجيل الأهداف يعرف الثنائي بجهدهما الوافر والسعي لاستعادة الكرة المفقودة والانطلاقات الذكية التي تفتح مساحات للزملاء . إيفان راكيتيتش أمام توني كروس:يتوقع من لاعبي الوسط - وكليهما يجيد التمرير ويميل للتراجع قليلاً للوراء في دور دفاعي أكثر - قيادة تحركات الفريقين وقد يتوقف النجاح أو الفشل على قدرة كل منهما على إدارة المباراة .كلاهما في موسمه الأول مع فريقه بعد انتقال الألماني كروس للريال من بايرن ميونيخ والكرواتي راكيتيتش لبرشلونة من أشبيلية .ولعب كروس البالغ من العمر 25 عاماً دوراً محورياً مع ألمانيا في تتويجها بكأس العالم 2014 وعوض في الريال رحيل لاعب الوسط الإسباني تشابي ألونسو الذي انتقل لبايرن .وبينما يتفوق كروس بشكل أساسي في التسديد بعيد المدى فإن راكيتيتش البالغ من العمر 27 عاماً يمكنه التسجيل من مسافات، وكذلك لديه قدرة إضافية على القيام بانطلاقات جيدة التوقيت داخل منطقة الجزاء لإنهاء هجمة ويعد بشكل عام أكثر فعالية من كروس في التمريرات الخاسمة والتسجيل من الفرص . كلاوديو برافو أمام إيكر كاسياس:مر كاسياس قائد الريال بفترة صعبة خلال العامين الماضيين ولاحقته انتقادات واسعة حين خرجت إسبانيا من مرحلة المجموعات في كأس العالم قبل أن تنتقل الانتقادات إلى ريال حيث لا يشعر معظم المشجعين بالرضا عنه .وتمسك أنشيلوتي بالحارس البالغ من العمر 33 عاماً رغم ضم كيلور نافاس حارس كوستاريكا .وقدم برافو حارس تشيلي الذي ضمه برشلونة من ريال سوسيداد كبديل لفيكتور فالديس عروضاً هائلة في برشلونة وتلقت شباكه 16 هدفاً فقط في 27 مباراة بالدوري الإسباني .وبرافو البالغ من العمر 31 عاماً قريب من كاسياس في الهيئة والمستوى ولعل أبرز ميزاته عن حارس إسبانيا التصدي للتمريرات العرضية وعينه الثاقبة في التقاط الكرة . ميسي يرسل خبراً سيئاً لريال مدريدربما تغلب برشلونة على مانشستر سيتي الإنجليزي بفارق ضئيل في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس، لكن الطريقة التي تألق بها المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بشكل لافت في مواجهة دفاع الفريق الإنجليزي يمثل أنباء سيئة لريال مدريد قبل لقاء القمة بين العملاقين يوم غد الأحد .وفاز برشلونة 1-صفر الأربعاء الماضي ليتفوق 3-1 على سيتي في مجموع مباراتي دور ال 16 .لكن العرض المبهر لبرشلونة أسعد بالتأكيد المدرب لويس إنريكي الذي أسكت المنتقدين في أول موسم له مع الفريق الذي ينافس على اللقب في 3 جبهات . وحقق برشلونة 17 انتصاراً في آخر 18 مباراة وتأهل لنهائي كأس ملك إسبانيا كما انتزع صدارة الدوري المحلي متقدماً بنقطة واحدة على ريال مدريد بطل أوروبا .ونشب خلاف بين لويس إنريكي وميسي في أواخر ديسمبر/كانون الأول الماضي وخرج المهاجم الأرجنتيني من التشكيلة الأساسية للفريق في أول مباراة هذا العام عندما خسر خارج أرضه أمام ريال سوسيداد بسبب تأخره في العودة بعد العطلة الشتوية .ومنذ ذلك الحين خسر برشلونة مرة واحدة كما عادت الحماسة لميسي الذي تدرب يوم الاثنين الماضي رغم حصول الفريق على راحة .وإضافة لتألق ميسي يظهر لويس سواريز ونيمار بشكل لافت أيضاً في هجوم برشلونة الذي يستعد لمواجهة ريال مدريد في لقاء قد يحدد مصير لقب الدوري .وقال ميسي للصحفيين "نلعب بشكل جيد لكن لا يمكننا التعامل بحماسة زائدة مع الأمر لأن الطريق لا يزال طويلاً" .وأضاف "أمامنا بعض المباريات المهمة أولا سنواجه ريال مدريد ثم هناك دور الثمانية في دوري الأبطال عندما نتقابل مع فريق قوي أيضاً".وعلى عكس برشلونة يعاني ريال مدريد تراجعاً حاداً وحقق انتصاراً واحداً في آخر أربع مباريات بكافة المسابقات التي يشارك فيها وستفرض الهزيمة يوم غد الأحد المزيد من الضغوط على الفريق .وقال ميسي "أكن الكثير من الاحترام لريال مدريد . يصبح ريال مدريد شديد الخطورة عندما يكون في هذا الوضع" . وأضاف "ريال مدريد يملك لاعبين رائعين . سننزل أرض الملعب لتقديم أسلوبنا والبحث عن الفوز لكن في نفس الوقت يجب أن نتوخى الحذر من المنافس بأكبر قدر ممكن".