تلتقي النمسا مع المجر في بوردو في قمة ساخنة ضمن ذات المجموعة السادسة تسعى من خلالها الأولى إلى تأكيد مشوارها الرائع في التصفيات. وحقق منتخب النمسا نتائج مذهلة في رحلة التأهل الأول إلى نهائيات القارة، على اعتبار أن مشاركته السابقة والوحيدة في البطولة كانت في نسخة 2008 بحكم صاحب الاستضافة المشتركة مع سويسرا. وكان الظهور الأول للنمسا في النهائيات على ارضها غير مشجع على الإطلاق إذ ودعت من الدور الأول، وهبط مركزها في التصنيف الذي يصدره (فيفا) عقب ذلك إلى المركز 105 في العالم، وهو المركز الأسوأ في تاريخها. واللافت أن النمسا بقيادة المدرب السويسري مارسيل كولر الذي تولى المهمة في تشرين الثاني 2011، حقق وثبة هائلة ودخل في الشهر ذاته من عام 2015 إلى لائحة المنتخبات العشرين الأولى باحتلاله المركز الخامس عشر في تصنيف الفيفا، وهو افضل مركز في تاريخه.