حصل بطل الدراجات البريطاني برادلي ويجينز على جائزة شخصية العام الرياضية الذي تنظمه هيئة الإذاعة البريطانية بي .بي .سي .وقدمت كيت ميدلتون دوقة كامبريدج الكأس لويجينز (32 عاماً) الحاصل على ذهبية ضد الساعة في اولمبياد لندن 2012 بعد تصويت جماهيري ل 5 .1 مليون شخص . ومازح فنسنت كومباني مدافع نادي مانشستر سيتي وزميله الأرجنتيني سيرجيو أغويرو الحضور بأخذ ميداليات الدراج والتقاط صورة معها ونشرا الصورة على تويتر وكتب كومباني: أنا وأغويرو اقترضنا شيئا خلف الكواليس، فلنأمل ألا يعترض السيد ويجينز على تصرفنا . وجاءت مشاركة لاعبي سيتي على هامش حضور الحفل بصفة النادي حاملاً للقب الدوري الممتاز الموسم الماضي وقد دخلا الحفل برفقة كأس البطولة . وتسلم سباستيان كو، الرياضي السابق ومنظم للألعاب الأولمبية لندن ،2012 جائزة عن مجمل إنجازاته . وفي سياق متصل قال منظمو سباق فرنسا للدراجات ان نسخة عام 2014 من السباق الشهير ستبدأ في يوركشير بانجلترا . وقال بيان المنظمين بعد الاداء الاستثنائي لبريطانيا الذي توج بفوز برادلي ويجينز التاريخي بسباق فرنسا للدراجات في 2012 فإن المملكة المتحدة مرة أخرى ستكون في واجهة الأحداث في 2014 . وويجينز هو أول بريطاني يفوز بسباق فرنسا للدراجات .وآخر مرة انطلق فيها سباق فرنسا للدراجات من بريطانيا كانت في 2007 عندما أقيمت المرحلة التمهيدية في لندن وبدأت المرحلة الأولى فيها أيضاً . ويستمر سباق فرنسا ثلاثة أسابيع .