اختارت صحيفة ليكيب الفرنسية ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة ومنتخب الأرجنتين ليكون بطل الأبطال لعام ،2011 متفوقاً على نجم التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش وبطل العالم للعام الثاني على التوالي في سباقات فورمولا1 الألماني سباستيان فيتل .وتأكدت الصحيفة الرياضية في صفحتها الأولى، التي تصدرتها صورة للنجم الأرجنتيني: لقد فاز بكل شيء مع برشلونة، بأهداف ومباريات رائعة .وتوج نجم منتخب التانغو في 2011 بخمسة ألقاب من أصل ستة ممكنة مع الفريق الكاتالوني، هي الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا وكأسا السوبر الإسبانية والأوروبية، وأخيراً مونديال الأندية في اليابان الأسبوع الماضي .من المعروف أن ميسي بات قريباً من الفوز بجائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعبي العالم للعام الثالث على التوالي، حيث يتنافس في التصفية النهائية مع الإسباني تشافي هيرنانديز زميله في برشلونة والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد .وحصل ميسي على 807 نقاط في تصويت محرري الصحيفة، بفارق 208 نقاط عن ديوكوفيتش، المصنف الأول عالمياً الذي فاز بثلاث من البطولات الأربع الكبرى غراند سلام خلال العام المنقضي، و255 نقطة أمام فيتل سائق فريق رد بول .على خط آخر أعرب المدرب أليخاندرو سابيلا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم عن إعجابه بالمدرب جوسيب غوارديولا المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني مشيراً إلى أنه قد يطالبه بجرعة كبيرة من الخطط وكذلك بجرعة عن ميسي . وأوضح سابيلا أريد العديد من الأشياء من غوارديولا . في ما يتعلق بالنواحي الخططية، سأطالبه بجرعة كبيرة . وبالنسبة إلى ميسي، أود أن أسأل غوارديولا عن كيفية رؤيته لتطور مستوى ميسي وعن أفضل مركز يمكن لميسي أن يلعب فيه وكيفية التعامل معه من الناحية الإنسانية . كما أود أن أسأله عن النواحي الخطية العالمية .وأشار سابيلا، في مقابلة نشرتها صحيفة لا ناسيون الأرجنتينية، إلى أنه لا يريد عقد المقارنة بين مستوى ميسي مع برشلونة ومستواه مع المنتخب الأرجنتيني ولكن الفارق واضح والبيئة المحيطة مختلفة ووضع المنافسة يختلف .وقال سابيلا يفعل أحياناً الشيء نفسه مثلما هو في برشلونة ولكنه لا يسفر عن النتيجة نفسها دائماً . . ليس خطأ ميسي فالبيئة المحيطة مختلفة تماماً . وأضاف كل ما يتعين علينا فعله هو تخفيف الضغوط الواقعة على ميسي . عند رفع هذه الضغوط، سيكون ميسي هو ذلك اللاعب الاستثنائي الذي يأتي للدفاع عن قميص منتخب بلاده .وطالب سابيلا بمساندة ميسي وعدم عقد مزيد من المقارنات أو التفسيرات أو طرح الاستفسارات عن أوجه الاختلاف والتشابه بين مستواه مع برشلونة ونظيره مغ المنتخب الأرجنتيني .وقال سابيلا لا يمكن عقد المقارنة . لا نحتاج إلى تعقيد الأمور وإنما على العكس نحتاج إلى إنهاء هذا النوع من الاستفسارات لأنه لا يسفر عن شيء .ولدى سؤاله عما إذا كان ميسي هو أفضل لاعب في العالم حالياً وعما إذا كان يتفوق على الأسطورتين الأرجنتيني دييجو مارادونا والبرازيلي بيليه، قال سابيلا ميسي، بلا شك، هو الأفضل في العالم على مدى السنوات القليلة الماضية . المقارنة تبدو صعبة للغاية بين مستواه ومستوى لاعبين من حقبة زمنية أخرى .