تعرض بوسطن سلتيكس، متصدر المنطقة الشرقية، لخسارة ثانية على التوالي إثر سقوطه أمام مضيفه نيويورك نيكس 93-102، في حين حقق لاعب تورونتو رابتوز ديمار ديروزان رقماً قياسياً شخصياً في المباراة التي فاز فيها تورونتو رابتورز على فيلادلفيا سفنتي سيكسرز، في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين. في المقابل، لقي بوسطن سلتيكس الخسارة الثامنة (مقابل 26 فوزاً)، وبقي متقدماً بفارق مريح على مطارديه على الصدارة، ولقب بطل المنطقة تورونتو رابتورز (21 مقابل 8)، الذي تغلب على مضيفه فيلادلفيا سفنتي سيكسرز 114-109، وكليفلاند كافالييرز وصيف البطل الفائز على ضيفه شيكاغو بولز 115-112.ورغم تخلفه بفارق كبير وصل إلى 13 نقطة في الشوط الأول (الربع الأول 30-31 والثاني 22-34)، ألحق تورونتو الهزيمة الخامسة توالياً بفيلادلفيا بعد أن عوض في الشوط الثاني (الربع الثالث 34-23 والأخير 28-21).ويدين تورونتو بالفضل الأكبر في هذا الفوز لنجميه ديمار ديروزان الذي حقق رقماً قياسياً شخصياً، بعد أن سجل 45 نقطة لأول مرة في مسيرته، وكايل لاوري صاحب 23 نقطة. بدوره، أوقف كليفلاند سلسلة شيكاغو عند خمسة انتصارات متتالية، وألحق به الهزيمة الثالثة في آخر 10 مباريات في مباراة متكافئة حتى الثانية الأخيرة، (الربع الأول 29-27، والثاني 29-29، والثالث 24-23 والأخير 33-33).