متابعة: ضمياء فالحركزت وسائل الإعلام الإسبانية الأضواء على صفقة برشلونة الجديدة البرتغالي أندريه غوميز، وقالت إن غوميز أفضل خريج في أكاديمية بنفيكا البرتغالي ، بدأ مسيرته مع الغريم بورتو الذي حصل عليه بسن التاسعة من عمره.ولد غوميز في 30 يوليو/‏ تموز 1993 في غريو إحدى ضواحي فيلا نوفا دي غايا وقرر اللحاق ببورتو بعدما شاهد الفريق يحصد لقب أوروبا عام 2004 بقيادة مورينيو، دخل غوميز أكاديمية بورتو وبقي يتنقل بين فرقه العمرية حتى سن ال 15 وكان كابتن فريقه لتمتعه بتقنية عالية وسيطرة ذهنية ، ويعلق صديقه بيدروزا: «كان مميزاً من الناحية الفنية وجيداً في التمريرات والتسديدات مستخدماً كلتا قدميه». بورتو واجه خيار الإبقاء على غوميز أو على بيدروزا فاختار الأخير ليحط غوميز الرحال في باستيليرا ومن هناك انتقل إلى بوافيستا 2009-2011 ثم حصل عليه بنفيكا موسم 2011-2012 وهناك تألق وساعد الفريق على حصد الثلاثية عام 2014 قبل أن ينتقل إلى فالنسيا الإسباني ومنه إلى برشلونة. وكان لافتاً أن صحف العاصمة الإسبانية مدريد عملت على تبرير عدم فوز نادي ريال مدريد بصفقة اللاعب وذهابه إلى الغريم التقليدي برشلونة، وألقت الضوء على مقابلة سابقة للاعب برشلونة الجديد قال فيها إن أيقونته هو زيدان مدرب النادي الملكي، وقال أيضاً في المقابلة: «لوني المفضل البرتقالي وأيقونتي زيدان ».وقالت الصحافة المقربة من ريال مدريد أيضاً إن غوميز سيكلف برشلونة 70 مليون يورو لأن شروط الصفقة تتضمن دفع مبالغ إضافية، وحسب ما تم إعلانه رسمياً فإن برشلونة اشترى اللاعب الذي يعد زميلاً لرونالدو في المنتخب البرتغالي مقابل 35 مليون يورو بشرط دفع 20 مليون يورو أخرى حسب الأداء و15 مليون يورو أخرى على شكل صفقة انتقال اثنين من لاعبي برشلونة إلى فالنسيا، ولم تكشف الصحافة اسم اللاعبين لكن من المرجح أنهما كريستيان تيلو ومارتن مونتويا وربما سيرغي سامبر .وبرر فلورنتينو بيريز رئيس الريال تفويت صفقة غوميز برغبته في بقاء الكولومبي خاميس رودريغيز ، وتردد أن غوميز أوقف مفاوضاته مع ريال مدريد لأنه لم يرغب أن يكون خياراً ثانياً بعد الكرواتي مودريتش وذكّرت الصحافة المدريدية عشاقها بأن غوميز خسر مكانه في تشكيلة البرتغال في يورو 2016. من جهته، رد خاميس على التكهنات بشأن مستقبله وقال: «سوف أكافح من أجل مكاني وهذا هو حلمي، سأبقى في ريال مدريد وسأنجح فيه، أعرف جيداً أن النادي تلقى عرضاً بشأني بقيمة 85 مليون يورو لكنني لن أرحل». من جهة أخرى، كذب الكرواتي راكيتيتش لاعب برشلونة ما نشر عن لسان أحد الأشخاص الذي أدعى أنه أحد وكلاء أعماله وكتب على حسابه في «تويتر»: حان وقت الرحيل، في إشارة إلى أن راكيتيتش لم يعد له مكان في ظل التعاقد مع غوميز.ويبحث برشلونة حالياً عن صفقة أخرى تتعلق بالتعاقد مع لاعب مهاجم وأكدت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية أن النادي الكاتالوني توصل لاتفاق مع أتلتيكو مدريد بخصوص التعاقد مع لاعبه الأرجنتيني الشاب لوسيانو فييتو.وبحسب الصحيفة الكاتالونية فإن أتلتيكو مدريد وافق بشكل مبدئي على انتقال فييتو إلى برشلونة مقابل 22 مليون يورو.