جدد نادي مانشستر يونايتد حامل اللقب الإنجليزي والأوروبي رغبته بضم الفرنسي كريم بنزيمة مهاجم نادي ليون الفرنسي مستغلا بذلك مخاوف اللاعب من ضياع فرصة ليون في حجز بطاقة التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وكان ليون قد طلب مبلغ 40 مليون يورو العام الماضي مقابل التخلي عن نجمه لكن اليونايتد يتطلع إلى ضغط اللاعب على ادارة ناديه من أجل الانتقال للدوري الممتاز. وفوز اليونايتد بكريم بنزيمة يعني بلا شك تخليه عن الأرجنتيني كارلوس تيفيز وقد حضر ممثلون عن فيرجسون مباراة ليون أمام باريس سانت جيرمان الأخيرة. من جهة أخرى أعلن لاعب اليونايتد البرازيلي رودريغو بوسبون رفضه الانضمام لمنتخب البرازيل مفضلا المنتخب الإيطالي ليمثله دوليا. وكان بوسبون (20 عاما) قد حصل على جواز السفر الإيطالي بسبب تحدر أجداده من ايطاليا قبل التحاقه بنادي مانشستر يونايتد قبل 15 شهرا. وعلى صعيد آخر، تلقى نادي أرسنال دعما كبيرا من مدربه فينغر بعد رفض الأخير عرضا من نادي بايرن ميونيخ لتدريبه الموسم المقبل. وكشفت احدى الصحف الإنجليزية عن تقرب رئيس مجلس ادارة البايرن كارل هاينزه رومينغه قبل شهر من فينغر ودعته لإملاء شروطه الخاصة فضلاً عن تزويده بما يكفي من المال لشراء لاعبين تمهيدا لخلافة كلينسمان المدرب الحالي للفريق البافاري المتعثر حاليا في البوندسليغا. أما تشلسي الذي يستعد اليوم لملاقاة برشلونة في دوري أبطال أوروبا فقد قال كابتن الفريق جون تيري أن والدته والعائلة لم يحضروا مباراة الفريق الأخيرة أمام ويستهام، لأن مشجعي الفريق الخصم توعدوا بقول والدة جون تيري سارقة على خلفية اتهامات لها ولحماته بالتهرب من دفع فاتورة في موقع الفريق الإلكتروني. وحرص تيري على الاحتفال بعد تسجيل الأهداف مع زميله فرانك لامبارد الذي صرخ جمهور ويستهام في وجهه أيضا بعبارات مثل لا تصلح لئن تكون أبا ورب أسرة على خلفية انفصاله واهماله لطفلتيه. غير أن هذا الهجوم من قبل المشجعين له حسناته قبل مواجهة 90 ألف مشجع للبارسا على ملعب نوكامب. وعلق تيري على ما حدث بالقول: أنا وفرانك شعرنا بغضب كبير من جمهور ويستهام قبل بدء المباراة لذا حرصنا على تسجيل أهداف في مرماهم. أعتقد أن جمهور ويستهام اجتاز الخطوط الحمراء لكنني لم أعيرهم اهتماما واستمتعت باللعب والتسجيل. جمهور ويستهام خرج بالخسارة والحزن ونحن بنقاط ثلاثة وهذه أشياء لا تقدر بثمن.