ضرب منتخبا غانا والبرازيل لعشاق الساحرة المستديرة موعداً مع مباراة نهائية تعد بالكثير من الإثارة والتشويق وتعد النهائي الحلم، حيث تغلب العملاقان بصعوبة بالغة على كل من المجر وكوستاريكا في ملعب القاهرة الدولي ضمن نصف نهائي كأس العالم تحت 20 سنة المقامة حاليا في مصر .كان من المتوقع أن يعاني المنتخب المجري أمام نجوم القارة السمراء، نظراً لغياب قائده المتمرس فلاديمير كومان ولاعبين آخرين بسبب الإيقاف، فيما صارع كريستيان نيميث للمشاركة في المباراة رغم أنه لم يكن في كامل لياقته . وقد استغل الغانيون محنة منافسهم أحسن استغلال، فأحرز دومينيك أدياه هدفه السابع ثم الثامن في البطولة ليمنح منتخب بلاده التقدم 2-صفر في الشوط الأول .ورغم أن نجوم أوروبا الشرقية قلصوا الفارق مرتين عن طريق ماركو فوتاكس وبالادجى، إلا أن هدف أبيكو كوانساه في منتصف الشوط الثاني كان حاسماً في تحديد نتيجة المباراة . وفي المقابل، سجل ألان كارديك هدفه الرابع في البطولة والثالث في مرمى كوستاريكا خلال دورة مصر ،2009 حيث تأهل منتخب السيليساو على حساب التيكوس في ثاني مباراة ضمن المربع الذهبي . وجاء الهدف البرازيلي الوحيد في منتصف الشوط الثاني عندما انسل مهاجم إنترناسيونال بورتو أليجري من الجهة اليسرى لمربع العمليات واستقبل تمريرة محكمة أرسلها بيرتوتشي بيسراه، ليطلق قذيفة صاروخية في الزاوية البعيدة . وستكون المباراة النهائية لدورة أرض الكنانة نسخة طبق الأصل لتلك التي جمعت بين غانا والبرازيل في دورة ،1993 والتي انتهت بفوز نجوم السامبا 2-1 في سيدني، بفضل هدفي يان وجيان . لكن أبطال إفريقيا يعتبرون أنفسهم أكبر المرشحين للظفر باللقب هذه المرة، كما جاء على لسان مدربهم سيلاس تيتيه . وقبل انطلاق صافرة بداية نهائي الأحلام، سيلتقي المنتخبان المجري والكوستاريكي في مباراة تحديد المركز الثالث غدا الجمعة على ملعب القاهرة الدولي كذلك . وبالعودة إلى أجواء المباريات أهدى ألان كارديك مهاجم فاسكو دي جاما منتخب بلاده التذكرة الأخيرة للمنافسة على كأس البطولة بإحرازه الهدف الوحيد في مباراة البرازيل وكوستاريكا في قبل النهائي .لم تكن المباراة على قدر تطلعات الجماهير وجاءت متوسطة المستوى ولكنها لم تشهد أي مفاجأة بعبور البرازيل كما كان متوقعا للمباراة النهائية .المباراة بدأت كما كان متوقعا ووفق تصريحات مدربي الفريقين قبل المباراة، فالفريق البرازيلي نزل للملعب ولا يشغل تفكيره سوى الفوز وإحراز هدف مبكر بغض النظر عن نتيجة المباراة الأولى للفريقين والتي نجح فيها منتخب البرازيل في سحق كوستاريكا بخماسية نظيفة، بينما لجأ أبناء المدرب الكوستاريكي رونالد جونزاليس للتكتل أمام مرماهم وغلق جميع المساحات أمام فريق السليساو .وبعد مرور ربع ساعة، كادت كوستاريكا ان تسجل أولا بتسديدة هائلة من ضربة حرة مباشرة من اللاعب دافيد جوزمان أنقذها ببراعة الحارس البرازيلي رافايل .الدقائق الخمس الأخيرة من الشوط الأول والتي شهدت بعض الإثارة بتسديدة لألان كارديك مرت بجوار القائم الكوستاريكي وهجمة مرتدة منظمة لكوستاريكا بقيادة ماركوس أورينا الذي مر من لاعبين في وسط الملعب ثم قام بلعبة - هات وخد- مع زميله جوسيه مارتينيز قبل ان يسدد كرة قوية يخرجها حارس البرازيل رافايل بصعوبة .لم تأت بداية الشوط الثاني بجديد، فمنتخب البرازيل هو الأفضل وكوستاريكا ملتزمة بالدفاع والهجوم الخاطف وإيقاع المباراة بطيء للغاية ويظل جوليانو هو أبرز عنصر في السليساو .ومرت دقائق الشوط الثاني ثقيلة حتى جاء الفرج عن طريق اللاعب ألان كارديك من تمريرة عرضية رائعة من ديوجو من مركز الجناح الأيسر، فشل الدفاع الكوستاريكي في إبعادها لتصل لكارديك الذي سددها صاروخية من زاوية ضيقة محرزا الهدف الأول الرائع في اللقاء في الدقيقة 67 .ولم تفلح محاولات كوستاريكا في العودة للمباراة وخاصة مع تفوق الفريق البرازيلي فنيا وكان تهديد كوستاريكا مقصوراً على التصويبات من الضربات الحرة الثابتة لتنتهي المباراة بفوز نجوم السليساو وتأهلهم لملاقاة غانا في النهائي .وتأهل منتخب غانا للمباراة النهائية بفوزه على المنتخب المجري 3-2 في مباراة قوية جرت بينهما على ملعب القاهرة .ولم يخيب المنتخب الغاني التوقعات التي رشحته لموقعة النهائي بعد عروضه القوية طوال البطولة .وبينما دانت السيطرة التامة لغانا وسط غياب تام لمنافسها في الشوط الأول والذي انتهى لمصلحة الغانيين بهدفين نظيفين، كانت النتيجة لمصلحة المجر 2-1 ولكنها لم تكن كافية للعبور للنهائي .وجاء التقدم الغاني مبكرا عن طريق اللاعب أدياه بعد عشر دقائق، فبعد ان ارتكب لاعب المجر أدم بريسينجر خطأ قاتلاً في إرجاع الكرة قصيرة لحارس مرماه، انقض عليها اللاعب أندريه أيو وخطف الكرة قبل الحارس ومررها لأدياه الذي سجل منها بسهولة الهدف الأول لبلاده .ويتواصل الهجوم الغاني على مرمى الحارس جولاتشي ويتبادل أيو وأوسي الكرة بمهارة ثنائية قبل ان يسدد الأخير كرة قوية من مسافة كبيرة يبعدها حارس ليفربول بصعوبة .ومع دقات الساعة بمرور الثلث الأول من عمر المباراة يتمكن اللاعب دومينيك أدياه من مضاعفة رصيده الشخصي في المباراة بهدف ثان له ولبلاده بعد تمريرة عرضية متقنة من الظهير الأيمن صامويل إنكوم، يرتقي لها مهاجم فريدريكشتاد النرويجي ويضعها برأسه في شباك جولاتشي .ومع بداية الشوط الثاني حاول المنتخب المجري تأكيد وجوده في المباراة حينما أرسل البديل أدم بالاجي كرة طويلة خلف الدفاع الغاني الى أندراس جوشتوني ليسدد الأخير كرة زاحفة تمر قريبة للغاية من القائم الأيمن للحارس الغاني .وكان مدرب المجر قد أجرى تغييراً مفاجئاً بإخراج أبرز لاعبيه نيمث بين الشوطين لشعور اللاعببالإعياء منذ يومين وهو ما جعله يغيب عن المران الأخير لفريقه قبل المباراة ووضح تأثره بذلك في الشوط الأول .ورغم البداية القوية للمجر فقد كان الفريق الغاني قريباً للغاية من إحراز هدف ثالث من هجوم مرتد منظم عن طريق أدياه الذي مرر كرة ذهبية للمدافع المتقدم محمد رابيو الذي انفرد بالمرمى ولكنه تباطأ كثيرا قبل ان يخرج ديبريشني الكرة من أمامه ببراعة واستبسال .وزادت فاعلية المجر الى ان تمكن اللاعب أدرياس سيمون لاعب قرطبة الإسباني من تمرير كرة أرضية رائعة لمهاجم فيردر بريمن الألماني ماركو قوتاكش ليحرز منها الأخير الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 73 من عمر المباراة .بيد ان المحاولات المجرية أعادت النشاط للغانيين فحسموا المباراة بهدف ثالث حينما مرر إيمانويل بادو كرة ممتازة للمتقدم من الخلف أبيكو كوانساه ليسدد الأخير كرة قوية ترتطم بالعارضة والى شباك جولاتشي في الدقيقة 81 .مدربا البرازيل وكوستاريكا يشعران بالسعادةقال مدرب البرازيل: أنا سعيد أولا وقبل كل شيء بنجاح لاعبي فريقي في تحقيق الهدف الذي سطرناه لأنفسنا، ألا وهو التأهل إلى المباراة النهائية . وأنتهز هذه الفرصة للثناء عليهم وتهنئتهم على هذا الإنجاز العظيم، لأنني أعرف جيداً أن التعامل مع ست مباريات متتالية ليس بالأمر السهل . هذا المساء، أريدهم أن يستمتعوا بإنجازهم هذا وأن يحتفلوا به حق الاحتفال . أدرك جيداً أن أداءنا لم يكن في المستوى، لكن الأهم كان هو التأهل إلى النهائي، ولا شيء سواه .وقال رونالد جونزاليس مدرب كوستاريكا: أنا فخور جداً بلاعبينا . فقد أبلوا البلاء الحسن وأدوا مباراة رائعة، رغم حدة التوتر . كان تركيزنا منصباً على خسارتنا بخماسية نظيفة خلال مباراتنا في الدور الأول، ولم نكن نريد أن نكرر نفس الانتكاسة . وأنا سعيد برد فعل فريقنا، الذي كان متماسكاً ومنضبطاً إلى أبعد الحدود، حيث طبق اللاعبون الخطة بحذافيرها . ستمنحنا هذه المباراة ثقة كبيرة لمواجهة تحديات المستقبل، فقد تحمل الهزائم في طياتها بذور الأمل أحياناً . وخسارة اليوم لا تخرج عن هذه القاعدة . وأعتقد أن فوز المنتخب البرازيلي جاء عن جدارة واستحقاق .هدف نصف النهائيبينما كان الغانيون متقدمين في النتيجة 2-،1 رمى المجريون بكل ثقلهم بحثا عن هدف التعادل، لكنهم تركوا مساحات فارغة في خطهم الخلفي . وهو ما استغله أبطال إفريقيا أفضل استغلال عندما تلقى أدياه كرة في الجهة اليسرى وقاد هجمة معاكسة سريعة، حيث توغل وسط منطقة دفاع الخصم ومرر الكرة نحو زميله أبوكو أجييمانج، الذي هيأها بدوره على طبق من ذهب لأبيكو كوانساه الذي أوقفها بكل ارتياح قبل أن يطلق قذيفة صاروخية بيمناه ارتطمت على إثرها الكرة بالجزء الأسفل من العارضة الأفقية لتستقر داخل شباك الحارس بيتر جولاتشي .بدلاء من الطراز الرفيعلعب كل البدلاء الذين شاركوا في الشوط الثاني من مباراة غانا ضد المجر دوراً حاسماً في تسجيل الأهداف الثلاثة التي شهدتها الموقعة في نصفها الثاني . فبينما سجل فوتاكس وبالادجي للمنتخب المجري، ساهم أجييمانج، الذي عوض الكابتن أندري أيو، في صنع فوز الفريق الغاني بتمرير الكرة الحاسمة لزميله أبيكو كوانساه صاحب هدف الخلاص .من موقع مريحتابع المدرب المجري ساندور إيجيرفاري الموقوف مباراة منتخب بلاده أمام غانا من المنصة الشرفية المخصصة لكبار الشخصيات، حيث بدا وكأنه يجلس في إحدى قاعات السينما مستمتعا بمشاهدة أحد أفلام هوليوود . لكن نهاية الفيلم لم تكن سعيدة بالنسبة له ولا لأبنائه، بعد السقوط على يد العملاق الإفريقي والاكتفاء بالمنافسة على المركز الثالث .بوزن الذهبصحيح أن الأهداف تعتبر أكثر العوامل حسماً في تحديد نتائج المباريات . لكن التدخل الرائع للحارس البرازيلي رفائيل في الدقيقة 15 كان حاسماً في فوز منتخب السيليساو على كوستاريكا في موقعة نصف النهائي الثانية . فلولا إبعاد تلك التسديدة التي اعتقد الكل أنها كانت في طريقها إلى الشباك، لكانت نتيجة المباراة مختلفة تماماً . فقد ارتمى حارس عرين البرازيل بكل جسده على الكرة ليبعدها من أقصى الجهة اليسرى للمرمى إلى الركنية .إحصاءات فوز البرازيل على كوستاريكا يعني أن أمريكا الجنوبية ستكون ممثلة في نهائي كأس العالم تحت 20 سنة للمرة 12 من أصل 17 دورة، أي بمعدل حضور بلغ 71 في المائة . وترجع آخر مباراة نهائية في غياب نجوم القارة اللاتينية إلى دورة نيجيريا 1999 حيث فازت إسبانيا باللقب على حساب اليابان، بينما شهدت المباريات النهائية في نسخ 1983 و1995 و1997 مواجهات بين فريقين من أمريكا الجنوبية .