أكد كيفين كيجان المدير الفني لفريق نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم أمس الأحد أنه يرغب في لاعب خط الوسط المشاكس جوي بارتون فرصة أخرى مع الفريق.ويستعد بارتون للعودة إلى صفوف نيوكاسل الشهر الحالي بعدما قضى عقوبة السجن لمدة ستة أشهر بسبب اعتدائه على أحد منافسيه.وصرح كيجان لهيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي بأن بارتون الذي يعد من أفضل لاعبي خط الوسط في إنجلترا يستحق فرصة ثانية.وقال كيجان الناس لها آراء (مختلفة) ويجب أن تحترم ذلك ولكن أرى أن أمنحه فرصة جديدة وأعيده للفريق. هناك الكثير من الاشياء يجب أن يعيدها إلى مسارها الصحيح ، ولكني أعتقد أن بوسعه فعل ذلك.وأضاف العالم مليء بالناس الذين حصلوا على فرصة ثانية ونجحوا في استغلالها على أفضل وجه.. لقد أخبرته أنه يجب عليه منذ الآن أن ينفذ الأشياء بالشكل الصحيح وأن يبدأ في إعادة ثقة الناس إليه... سأقف بجانبه.وأوضح جوي بارتون الذي كان موجوداً معنا في آخر شهرين من الموسم الماضي تغير كثيرا.واختتم كيجان حديثه قائلا أتمنى أن يعود وأن يستعيد لياقته.. الأمر راجع لبارتون لوضع الأمور في مسارها الصحيح.