أعلن رئيس نادي برشلونة جوسيب بارتوميو، أمس، تعيين إرنستو فالفيردي، المدرب السابق لأتلتيك بلباو، مدرباً للنادي الكاتالوني خلفاً للويس إنريكي، الذي رحل بنهاية الموسم المنصرم.وقال بارتوميو خلال مؤتمر صحفي إن «المدرب الجديد تم اختياره، وهو إرنستو فالفيردي» الذي سبق له الدفاع عن ألوان برشلونة كلاعب بين 1988 و1990، وتولى تدريب فرق إسبانية منها فالنسيا وفياريال.وأشار بارتوميو إلى أن فالفيردي (53 عاماً) سيقدم رسمياً الخميس، معتبراً أن المدرب الجديد «لديه القدرة، والحكم، والمعرفة، والخبرة. هو يدفع باللاعبين الشبان ويمتلك طريقة برشلونة».وبذلك بات فالفيردي الذي تولى خلال الأعوام الأربعة الماضية تدريب بلباو، بديل إنريكي، ومكلفاً بإعادة تثبيت موقع برشلونة على الساحتين المحلية والقارية، وإدارة مجموعة نجوم تضم الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجواياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار.وفقد برشلونة هذا الموسم لقب الدوري، إذ أنهى البطولة ثانياً خلف ريال مدريد. كما أقصي من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا على يد يوفنتوس.