ألمح روبرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم إلى أنه حاول مقايضة مهاجمه الأرجنتيني كارلوس تيفيز بالقناص الكاميروني صامويل إيتو نجم إنتر ميلان الإيطالي . وقال مانشيني لصحيفة نيوز اوف ذا ورلد البريطانية نعم بالتأكيد تيفيز سيبقى، إنه لاعب مذهل . وأضاف مانشيني كان هناك محادثات حول إمكانية مقايضته بإيتو، ولكن إنتر رفض بيع اللاعب .وأشار مانشيني إلى أن ستيفان سافيتش مدافع بارتيزان بلغراد بات على بعد خطوة واحدة من الانضمام إلى مانشستر سيتي، ولم يستبعد إمكانية التعاقد مع الفرنسي اللامع سمير نصري نجم فريق أرسنال . وحول اللاعبين الذين يسعى إلى التعاقد معهم، قال مانشيني يعجبني ايزيكيل لافيتزي وماريك هامسيك وايدنسون كافاني، ويعجبني خافيير باستوري بشكل أقل .وشدد مانشيني على أنه يعتزم تحديد مصيره مع مانشستر سيتي أولاً قبل اتخاذ أي قرار يتعلق بالمستقبل .