يبحث كل من بايرن ميونيخ الألماني وريال مدريد الإسباني عن تحقيق فوزه الثالث على التوالي، وضمان تأهله منطقياً إلى الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عندما يحل الأول على نابولي الإيطالي ويستقبل الثاني ليون الفرنسي، اليوم في الجولة الثالثة من دور المجموعات .في المجموعة الأولى، يتعين على نابولي الإيطالي إيجاد حل للمهاجم الدولي الألماني ماريو غوميز، الماكينة التهديفية لبايرن ميونيخ، عندما يستقبله على ملعب سان اولو في جنوب إيطاليا . واستهل نابولي مشواره في البطولة القارية بتعادل مع مانشستر سيتي قبل أن يفوز على فياريال الإسباني ليحصد 4 نقاط مقابل 6 للفريق البافاري . ويدرك نابولي أن مباراتي بايرن المقبلتين ستحددان بشكل كبير امكان تأهله إلى الدور الثاني من عدمها، وللقيام بذلك على الفريق الذي احتضن طويلاً الأسطورة الأرجنتينية دييغو ارماندو مارادونا، ايقاف المهاجم غوميز عن التسجيل . وسجل غوميز حتى الآن 10 أهداف في 9 مباريات في الدوري، آخرها هدفان في مباراة هرتا برلين السبت في الدوري المحلي، كما أنه سحب فاعليته إلى الساحة القارية عندما هز شباك سيتي مرتين في الجولة الماضية (2-صفر) .وعلى النقيض من ذلك، يجد الأرجنتيني ايزيكييل لافيتزي نفسه من دون أي هدف منذ نحو سنة على ملعب سان باولو، لكن المدرب والتر ماتزاري لا يزال يدعمه على رغم قلة نجاعته: إنه ركيزة بالنسبة إليّ . من المؤسف أن لاعباً من هذا الطراز يسجل القليل من الأهداف . وقدم نابولي مستويات بارزة هذا الموسم، فإضافة إلى سجله الجيد في دوري الأبطال، نجح في الدوري الإيطالي بالتغلب على ميلان حامل اللقب 3-1 وإنتر ميلان3 -صفر، بيد أنه سقط أمام كييفو (1-صفر) وبارما (1-2) عندما كان مرشحاً للفوز . وقال ماتزاري: عندما تأتي الفرق إلى ملعب سان باولو، وهي تبحث عن نتيجتين من اصل ثلاث (يهمها التعادل)، من الصعب أن نجد مستوانا لأن إيقاع اللعب ينكسر . الفرق التي تواجهك بمساواة تمنحك فرصة اظهار قوتك، وأمام هذه الفرق نلعب أفضل . ولا شك في أن فريق المدرب الألماني يوب هاينكيس سيضغط في مواجهة نابولي، خصوصاً أنه سجل 7 أهداف في مباراة واحدة هذا الموسم، ثم خمسة أهداف وأربعة أهداف وثلاثة أهداف مرتين . لكن هاينكيس لا يحب التركيز على الافراد في مجموعته، على غرار غوميز أو الفرنسي فرانك ريبيري: خرج الفريق من العطلة الدولية، وأجبر على التركيز في الدوري الألماني . الطريقة التي يلعب فيها فريقي كرة القدم لا ترونها كل يوم . خاض ريبيري مباراة كبيرة (ضد برلين)، لكن تروق لي طريقة لعب (جيروم) بواتنغ على الجهة اليمنى، (القائد باستيان) شفاينشتايغر و(طوني) كروس . والتقى الفريقان سابقاً في نصف نهائي مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي عام ،1989 فتأهل نابولي بعد فوزه ذهاباً 2-صفر وتعادله إياباً 2-2 قبل أن يحرز اللقب على حساب شتوتغارت الألماني مع مارادونا والبرازيليين انوطونيو كاريكا واليماو وفرناندو دي نابولي .وفي المجموعة ذاتها، يستقبل مانشستر سيتي (نقطة واحدة) فياريال الإسباني الأخير الذي لم يحرز أي نقطة بعد، في أول مواجهة بين الفريقين ضمن المسابقة . وأقر الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب سيتي أن مباراة فياريال أهم بالنسبة إليه من الدربي المنتظر مع مانشستر يونايتد الاحد المقبل في الدوري الانجليزي . وانتعش الفريق الأزرق في مدينة مانشستر بعد تصدره البرميير ليغ اثر فوزه الكبير على استون فيلا 4-1 وتعثر يونايتد على أرض ليفربول (1-1)، لكن الفريق صاحب الملكية الإماراتية، يريد الإبقاء على حظوظه قائمة في المسابقة القارية . وقال مانشيني: هل مباراة فياريال أكبر من يونايتد؟ نعم . لكن لدينا أربعة أيام بعد ذلك للتعافي وتحضير الدربي . نحن فريق كبير ولا أعتقد أنه يجب التحضير لمباراة يونايتد بطريقة مختلفة . وتابع مانشيني: علينا التركيز على مباراة فياريال . اذا فزنا عليه، ولا اعتقد أن ذلك سيكون سهلاً، قد نحصل على فرصة افضل للتأهل إلى الدور الثاني .وتابع مانشيني: لدينا أربع مباريات، وأتذكر عندما كنت مع لاتسيو، فزنا في أول مباراتين، ثم احرزنا نقطة وحيدة في بقية المباريات وخرجنا، كما عانيت بعض الاوقات الصعبة في دوري الأبطال مع إنتر ميلان ايضاً . ولم يقرر بعد مانشيتي ما اذا كان سيعتمد على هدافه الأرجنتيني سيرخيو اغويرو من البداية بعد ابلاله من الإصابة، علماً بأن مواطنه كارلوس تيفيز فجر مشكلة مع فريقه في المباراة الاخيرة ضد بايرن عندما رفض النزول بديلاً ما تسبب بايقافه عن المشاركة مع الفريق . وعن اغويرو الذي غاب عن مباراة استون فيلا، والذي سجل 11 هدفاً لفريقه وبلاده هذا الموسم، قال مانشيني: إنه يتحسن . سنقرر ما اذا كان جاهزاً للعب او الجلوس على مقاعد البدلاء .وفي المجموعة الرابعة، يلتقي ريال مدريد الإسباني مع ليون الفرنسي مرة جديدة بعد أن تواجها 8 مرات في المسابقة منذ عام 2005 . والتقى الفريقان اربع مرات في دور المجموعات عامي 2005 و،2006 ففاز ليون مرتين (3-صفر و2-صفر) وتعادلا مرتين على أرض ريال (1-1 و2-2)، ثم التقيا في الدور الثاني عامي 2010 و،2011 ففاز ليون 1-صفر على أرضه وعادل ريال 1-1 إياباً، ثم تعادل مع الفريق الملكي في فبراير/شباط الماضي 1-1 قبل أن يسقط أمامه في مدريد 3-صفر ايابا . ويتصدر ريال المجوعة مع 6 نقاط بفوزين على دينامو زغرب الكرواتي واياكس امستردام الهولندي، مقابل 4 نقاط لليون الباحث عن تأهله التاسع على التوالي إلى الدور الثاني . وسيكون المدرب البرتغالي جويزه مورينيو أمام صعوبة اختيار مهاجم أساسي للفريق، بعد عودة الفرنسي كريم بنزيمة وتألق الأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي سجل ثالث هاتريك شخصي له هذا الموسم في المباراة ضد ريال بيتيس (4-1) أول من امس السبت، ليصبح رصيده 8 أهداف في الدوري الإسباني . لكن بنزيمة، صاحب 5 أهداف في جميع المسابقات، يتوق مجدداً لمواجهة فريقه السابق الذي اثبت لفترة طويلة أنه عقدة حقيقية للفريق الأبيض قبل أن ينهار أمامه العام الماضي . وقال مورينيو: هيغواين الآن أفضل من قبل، ويصعب القول من الاساسي والبديل بينه وبين بنزيمة . هما مهاجمان مختلفان تماماً، لكن المشترك بينهما انهما يسجلان الكثير من الأهداف . ويغيب عن تشكيلة ريال الساعي إلى تعزيز رقمه القياسي واحراز لقبه العاشر في المسابقة، راوول البيول والبرتغالي ريكاردو كارفاليو والفرنسي لاسانا ديارا والتركي نوري شاهين، لكن مورينيو بدا سعيداً من عودة مستوى البرازيلي كاكا . وفي المجموعة ذاتها، يستقبل دينامو زغرب الكرواتي الأخير من دون نقاط، اياكس امستردام الثالث (نقطة واحدة) .وفي المجموعة الثالثة، يبدو مانشستر يونايتد الإنجليزي بحاجة ماسة للفوز على مضيفه اوتيلول غالاتي الروماني في بوخارست بعد تعادله في أول مواجهتين مع بنفيكا البرتغالي وبال السويسري . وتوقع قلب الدفاع الدولي ريو فرديناند ان يحقق الشياطين الحمر فوزهم الأول على الفريق المشارك لأول مرة في المسابقة: كان افضل لو فزنا في مباراة بال (3-3) . لكن هذه هي المسابقة، تمنحك العوائق كي تتفوق عليها . سنخوض المباراة بدافع الفوز وخاض السير اليكس فيرغوسون مباراة ليفربول الأخيرة في الدوري المحلي، في تشكيلة أساسية مفاجئة غاب عنها واين روني والمكسيكي خافيير هرنانديز صاحب هدف التعادل، والبرازيلي اندرسون والاكوادوري انطونيو فالنسيا والبرتغالي ناني إضافة إلى قائد الدفاع الصربي نيمانيا فيديتش العائد من الإصابة . وقد تكون الفرصة متاحة لفيرغسون، للزج بروني مجدداً، الذي كان محبطاً للغاية بعد ايقافه من قبل الاتحاد الأوروبي عن خوض أول 3 مباريات مع منتخب بلاده في كأس أوروبا 2012 لطرده في مباراة مونتينيغرو في التصفيات . وتابع فرديناند: أنا متأكد أن المدرب سيعدل في التشكيلة ليحافظ على رشاقة اللاعبين باستمرار . من جهته، سيخوض غالاتي، الذي أحرز لقب الدوري الروماني لأول مرة منذ موعد تأسيسه قبل 47 عاماً، المباراة على الملعب الوطني في العاصمة بوخارست على بعد 200 كلم من مقره، نظراً لصغر حجم ملعبه وعدم ملاءمته مع المباريات الأوروبية . واعتبر مدرب الفريق دورينيل مونتيانو، عميد لاعبي رومانيا مع 134 مباراة دولية، أن فريقه الذي يحتل مركزاً متواضعاً في منتصف ترتيب الدوري، سيعيد الكرة الرومانية إلى وهجها بحال حقق الانجاز وتغلب على يونايتد: التأهل إلى دوري الأبطال عنى الكثير لنا . لكن عملنا بدأ الآن، وها هو الامتحان الأكبر للاعبين، المدرب، الإدارة وكامل المدينة .وفي المبارة الثانية، سيقطع الفائز من مواجهة بال السويسري وبنفيكا البرتغالي شوطاً كبيراً نحو التأهل إذ سيحصد نقطته السابعة .وفي المجموعة الثانية، يريد إنتر ميلان الإيطالي تعويض موسمه المخيب محلياً على الساحة القارية، لكنه سيصطدم بليل الفرنسي العنيد على أرضه، والذي أحرز ثنائية الدوري والكأس الموسم الماضي . ويملك ليل نقطتين، بعد أن اهدر تقدمه بهدفين على ارضه ضد سسكا موسكو الروسي (2-2)، ثم تعادل على أرض طرابزون سبور التركي (1-1) بعدما كان متقدماً بهدف السنغالي موسى سو، في حين يملك إنتر 3 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطة عن طرابزون سببور مفاجأة الدور الأول حتى الآن، والذي يحل على سسكا موسكو متذيل الترتيب بنقطة واحدة .