يأمل نادي شالكه الألماني لكرة القدم في تجديد تعاقد لاعبه البيروفي جيفرسون فارفان، الذي يقدم مستوى مبهراً مع الفريق خلال الفترة الأخيرة .وأبدى لاعب الوسط استعداداً للتوصل لاتفاق من أجل مد تعاقده الحالي، الساري حتى عام ،2012 وفقاً للمدير التنفيذي للنادي كليمنس تونيس . وقال تونيس عقب فوز شالكه 1/ صفر على فولفسبورج السبت في الدوري الألماني بوندسليجا بعد مباراة شهدت تألق اللاعب البيروفي: جيفرسون لاعب رائع . أعتقد أن بإمكاننا الاحتفاظ به . لقد أبدى لنا بادرة إيجابية في هذا الصدد .وكان فارفان قد انضم إلى شالكه عام 2008 قادماً من آيندهوفن الهولندي . وأحرز حتى الآن 20 هدفاً خلال 88 مباراة في البوندسليجا مع شالكه .