متابعة:ضمياء فالح ستلعب روسيا أول خصوم إنجلترا في «يورو 2016» بلاعب واحد خارج بطولتها المحلية، وهو رومان نوستادتر مدافع شالكة الألماني الذي سيشارك المخضرم سيرغي إغناشفيش (102 مباراة دولية ) في الدفاع عن شباك الدب الروسي أمام خط هجوم إنجليزي هو الأفضل والأغنى في التاريخ. منتخب إنجلترا سيكون الأصغر سناً منذ مونديال 1958 وهو أيضاً الأصغر من بين المنتخبات ال24 المشاركة في البطولة الأوروبية بمعدل عمر دون ال26 عاماً، أصغر لاعبي إنجلترا طبعا هو ماركوس راشفورد واعد مانشستر يونايتد (18 عاماً و214 يوماً) يليه البرتغالي ريناتو سانشيز الأكبر منه بشهرين. ويضم منتخب إنجلترا 7 لاعبين دون سن ال23 عاماً وهم هاري كين وروس باركلي وإيريك داير وجون ستونز ورحيم ستيرلنغ وديلي ألي وراشفورد، فيما بقية الفرق فيها 5، ومعظمها 3 أو 4 لاعبين بهذه السن.وعبر رون جاميسون سكرتير ومدرب فريق «فليتشر موس رينجرز» في ديسبوري حيث لعب راشفورد منذ سن ال6 حتى ال9: «لا تستطيع أن تكتب سيناريو المستقبل، كل شيء حدث لهذا الصبي وهي قصة رائعة له ولنادينا، إنه فتى الشوارع الذي كان يحلم بلعب نهائي الكأس، إنه شجاع ومحظوظ قليلاً». ووصف راشفورد استدعاءه بالحلم الذي يتحقق، فيما عبر درنكووتر وتاونسند عن غيابهما بأمنيات التوفيق للمنتخب، علماً أن ديلف غاب عن تشكيلة هودجسون بسبب الإصابة. وفي سياق متصل، منع جيمي فاردي مهاجم ليستر والمنتخب شبيهه لي شابمان من متابعته في حسابه على تويتر وإنستغرام بعدما تناهى إلى سمعه أن ساعي البريد ومشجع ليستر بدأ يعمل بعد الدوام كشبيه لنجم الكرة. وكان فاردي قد دعا شابمان إلى حافلة الفريق عندما كانوا يحتفلون بلقب الدوري، ومنحته دائرة البريد الملكي إجازة 6 أشهر كي يبحث عن فرص للعمل كشبيه، وهو منذ ذلك الحين بهذه الصفة، لكن تطور الموقف عندما عملت بيكي زوجة فاردي له «بلوك» في«تويتر» و«إنستغرام»، فيما نفى وكيل أعماله جون موريس حدوث ذلك رغم أنه بعث برسالة رسمية إلى الشركة التي وظفت شابمان كشبيه، محذراً من عواقب قانونية وخيمة إذا ما تسبب عامل البريد بمشكلة لصورة اللاعب. وقال موريس: «أتمنى كل التوفيق لشابمان وهو شخص لطيف لكن في عالم الكرة أو حتى السينما يجب أن يحظى النجم بالحماية، لا أعرف شيئاً عن مقاطعة شابمان في تويتر وإنستغرام». وكان شابمان قد وصف فاردي ب«الواقعي»، وأضاف: «رانييري لاحظ شبهي الكثير بمهاجمه ثم طرق اللاعبون نوافذ الحافلة كي أصعد معهم، التقيت جيمي فقال لي أنت جيمي فاردي القبيح، إنه واقعي وطبيعي مثلي». وكيل شابمان من شركة «لوك ألايكس» قال إن موكله غاضب جداً على المقاطعة وأضاف: «لي يحب ويشجع ليستر ويعتبر فاردي أيقونته ولن يتسبب في إلحاق أي ضرر لبطله، إنه لا يعرف ما الجرم الذي فعله وأغضب العائلة، كان منزعجاً جداً لدرجة أنه فكر بترك العمل كشبيه».