هاجم هوراسيو روسي، وكيل أعمال المهاجم الأرجنتيني ليوناردو أولوا (30 عاماً)، مدرب ليستر سيتي الإيطالي كلاوديو رانييري بعد رفض الأخير الامتثال لطلب انتقال رسمي قدمه أولوا. ووصف هوراسيو مدرب حامل لقب الدوري الممتاز ب«الأناني الكذاب»، وقال: «أنا بصفتي وكيل أعمال أولوا، أشعر بالملل من أكاذيب رانييري، ومديره الرياضي يون رودكن. رانييري وعد أولوا في جولة قبل الموسم في الولايات المتحدة بعدم شراء أي مهاجم جديد، لكنه اشترى سليماني، ثم وعد رانييري أولوا بتركه يرحل ولم يف بوعده أيضاً، كما وعده بعقد محسّن ولم يف كذلك، لذا قرر أولوا التقدم بطلب انتقال رسمي. رانييري الآن يبعث رسائل محيرة للإعلام ويقول إن أولوا سيبقى في ليستر مع أن ذلك ليس صحيحاً. رانييري يتصرف بشكل أناني وهو لا يبالي بمعاناة اللاعب الذي كافح لمساعدته بالفوز بلقب إنجلترا، ولم يكن في التشكيلة الأساسية في الدوري سوى مباراة واحدة،وليستر عرض على أولوا إعارته لناد آخر كما لو أنه شاب يشق طريقه، وكان ذلك تصرفاً بعيداً عن الاحترام، ومهينا للاعب، وهذا فقط واحد من الأفلام التي تجري في الكواليس»، وتبقى لأولوا 18 شهراً في عقده مع ليستر الذي رفض للتو عرضاً ثانياً من الافيس الإسباني.