وأخيراً التقيا وجهاً لوجه، ولكن على مقاعد الاحتياط: أسطورتا كرة القدم الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا والبرازيلي بيليه، التقيا كمدربين في مباراة ودية بباريس، عشية افتتاح كأس أوروبا. وإذا كان مارادونا (55 عاماً) دخل في الشوط الثاني للعب هذه المباراة التي استغرقت 30 دقيقة، فإن بيليه (75 عاماً)، المنهك، اكتفى بمراقبتها من مقاعد الاحتياط.وحضرت مئات وسائل الإعلام من مختلف أنحاء العالم بباريس لمشاهدة أسطورتي الرقم 10 في هذه المباراة التي جمعت 5 لاعبين ضد 5، ونظمتها شركة سويسرية للساعات على ملعب صغير بالقصر الملكي وسط العاصمة باريس.وضم فريق مارادونا النجوم السابقين أنجيلو بيروتزي ودافيد تريزيغيه وماركو ماتيراتزي وتشيرو فيرارا وكلارنس سيدوف، فيما ضم فريق بيليه النجوم ريو فرديناند وديدا وبيبيتو وهرنان كريسبو وفرناندو هييرو. وانتهت المباراة بالتعادل 8-8.