عادل ريال مدريد إنجاز غريمه الأزلي برشلونة بتحقيقه فوزه ال 16 على التوالي في الدوري الإسباني لكرة القدم وجاء على حساب الفريق الكاتالوني الآخر إسبانيول خارج قواعده 2-صفر في المرحلة الرابعة.وهذا الفوز هو الرابع على التوالي لريال في الدوري والخامس من أصل 5 مباريات في جميع المسابقات بعد أن تغلب على سبورتينغ البرتغالي 2-1 الأربعاء في دوري أبطال أوروبا، ليتصدر الترتيب مجدداً برصيد 12 نقطة من 12 متقدماً بفارق 3 نقاط على غريمه برشلونة حامل اللقب ولاس بالماس.عادل فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان الإنجاز الذي حققه برشلونة مع مدربه السابق جوسيب غوارديولا خلال موسم 2010-2011 بتحقيقه فوزه السادس عشر على التوالي في الدوري وتحديداً منذ خسارته أمام جاره اللدود اتلتيكو مدريد في «سانتياغو برنابيو» بنتيجة صفر-1 في 27 شباط/فبراير الماضي. وسيكون النادي الملكي أمام فرصة تحطيم الرقم عندما يستضيف فياريال يوم غد الأربعاء.وخاض ريال مدريد اللقاء بغياب النجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو بسبب المرض والويلزي غاريث بيل بسبب إصابة في خاصرته، إضافة إلى الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس بسبب إصابة في وتر أخيل، ثم تعرض لضربة إضافية في أوائل اللقاء بإصابة البرازيلي كاسيميرو الذي ترك مكانه في الدقيقة 19 لمصلحة الألماني توني كروس. في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع من الشوط الأول افتتح الكولومبي خاميس رودريغيز التسجيل بعدما قام بمجهود فردي مميز إثر تمريرة من كروس ثم اطلق الكرة أرضية من خارج الملعب إلى الزاوية الأرضية اليسرى لمرمى النادي الكاتالوني.وتحسن أداء ريال في الشوط الثاني وحصل على عدد من الفرص واستثمر إحداها في الدقيقة 71 عبر الفرنسي كريم بنزيمة الذي وصلته الكرة من الجهة اليمنى بتمريرة عرضية من لوكاس فاسكيز فتابعها في الشباك قبل أن يترك مكانه لالفارو موراتا. وواصل فياريال بدايته الجيدة وحافظ على سجله الخالي من الهزائم بتغلبه على ضيفه ريال سوسييداد بهدفين للإيطالي نيكولا سانسوني (22 و25) مقابل هدف ليوري بيرشيش (35)، رافعاً رصيده إلى 8 نقاط في المركز السادس بفارق الأهداف خلف اتلتيكو مدريد وإشبيلية، فيما تجمد رصيد منافسه عند 4 نقاط في المركز الثالث عشر. وفي مباراة أخرى، تعادل أوساسونا مع ضيفه سلتا فيغو صفر-صفر.