ستبقى نهائيات كأس العالم جنوب إفريقيا 2010 منقوشة في ذاكرة كرة القدم الآسيوية والأوقيانوسية، فقد شهد مونديال القارة السمراء أول صعود لمنتخبين آسيويين إلى الدور الثاني من أم البطولات خارج قواعد القارة الصفراء، بينما كانت أستراليا قاب قوسين أو أدنى من اللحاق بهما لو لم تسقط بفارق الأهداف .في المقابل، شاركت نيوزيلندا في العرس العالمي لأول مرة منذ 28 سنة، حيث نجحت في تحقيق إنجاز لم يكن يتوقعه حتى أشد المتفائلين بعدما عادت إلى الديار بثلاث نقاط في حوزتها من دون أن تتجرع أي هزيمة على الإطلاق، علماً أن بطل أوقيانوسيا كان المنتخب الوحيد الذي خرج بسجلٍ خالٍ من الخسارة . وبعد هذه الإنجازات غير المسبوقة، ستسعى القارتان لتعزيز مكتسباتهما على الساحة الدولية، علماً أن المستقبل القريب والمتوسط والبعيد سيكون حافلاً بالاستحقاقات، خاصة على الصعيد الآسيوي، حيث ستستضيف قطر في شهر يناير/كانون الثاني المقبل فعاليات كأس آسيا للأمم .قليلة هي الترشيحات التي كانت تصب في مصلحة المنتخبات الآسيوية الأربعة والممثل الوحيد لأوقيانوسيا في نهائيات ،2010 لكن الخماسي كسب اعتراف العالم بأسره بعدما أبلى البلاء الحسن في المحفل الدولي الكبير .فقد أظهرت اليابان وكوريا الجنوبية مؤهلاتهما الحقيقية بعد بلوغ دور ال16 عن جدارة واستحقاق، فيما كان منتخب أستراليا على مرمى حجر من اللحاق بركب المتأهلين إلى ثمن النهائي ليصبحثالث ممثل للكرة الآسيوية في الدور الثاني . وبعد مرحلة استعدادات مملوءة بالإخفاقات والصعاب، حققت اليابان مسيرة مثالية في دور المجموعات بفوزها على الكاميرون والدنمارك قبل أن تسقط على يد باراغواي بركلات الجزاء في دور ال،16 وبدورها، أبهرت كوريا الجنوبية متتبعي المونديال الإفريقي في مرحلة المجموعات قبل أن تودع البطولة من دور ثمن النهائي عقب تلقي هدف قاتل من توقيع لويس سواريز على بعد 10 دقائق من صافرة النهاية في مدينة بورت إليزابيث، حيث خطفت أوروغواي فوزاً صعباً رغم سيطرة محاربي تايجوكعلى اللحظات الأخيرة من عمر المباراة . أما كتيبة بلاد الكنغر، فقد توقفت مسيرتها على مشارف ثمن النهائي بسبب خسارتها الأولى أمام ألمانيا، حيث سقطت برباعية نظيفة على يد المانشافت ولم يشفع لها التعادل أمام غانا والفوز على صربيا من أجل التأهل إلى دور ال16 للمرة الثانية على التوالي .وفي المقابل، أنهت كوريا الشمالية مغامرتها المونديالية في ذيل ترتيب مجموعة الموت، بعدما خسرت جميع مبارياتها الثلاث . فبعد السقوط بفارق هدف وحيد على يد البرازيل (1-2) في المباراة الافتتاحية، علماً أن جي يون-نام سجل هدفاً بمنتهى الروعة في مرمى السيليساو، عاد الفريق الآسيوي ليتكبد أثقل هزيمة في نهائيات 2010 على يد البرتغال، قبل أن يسقط مرة أخرى أمام كوت ديفوار . ورغم هذا السجل الهزيل من حيث النتيجة، إلا أن كتيبة تشوليما أظهرت أداء قتالياً كبيراً وعزيمة حديدية أمام جميع الخصوم . وعلى الطرف الآخر، كان المنتخب النيوزيلندي الممثل الوحيد لكرة القدم الأوقيانوسية، وسيسعى للاستفادة من تجرته الإفريقية لأطول وقت ممكن، حيث حقق منتخب أول وايتس ما لم يكن بالحسبان بعدما كان الفريق الوحيد الذي لم يتجرع طعم الهزيمة من أصل 32 منتخباً مشاركاً في نهائيات ،2010 فقد تعادل أبناء ريكي هيربرت مع سلوفاكيا وإيطاليا وباراغواي، مساهمين في تزايد الاهتمام بالساحرة المستديرة في بلادهم بشكل غير مسبوق، حيث بلغت شعبية كرة القدم مستويات مفاجئة في أوساط النيوزيلنيين المعروفين بشغفهم التقليدي برياضة الرجبي .تحديات جديدةستحظى الدول الأربع التي مثلت الاتحاد الآسيوي في مونديال 2010 بفرصة التنافس على اللقب القاري شهر يناير/كانون الثاني المقبل عندما تستضيف قطر نهائيات كأس آسيا للأمم . ومن المتوقع أن تشهد منتخبات أستراليا واليابان وكوريا تغييراً في الجهاز الفني، بعد تنحى بيم فيربيك وتاكيشي أوكادا وهوه جونج-مو عن الإدارة التقنية . وفي المقابل، سيتعين على بعض المنتخبات الاعتياد على اللعب دون بعض نجومها المعتزلين، حيث وضع الياباني شونسوكي ناكامورا والأسترالي كريج مور حداً لمسيرتهما في الملاعب الدولية على غرار العديد من المخضرمين الذين اختاروا إفساح المجال للأجيال الصاعدة .كما ستشارك كوريا الشمالية في البطولة الآسيوية التي يتبارى فيها 16 منتخباً كل أربعة أعوام، حيث ستشهد دورة قطر 2011 أول ظهور لكتيبة تشوليما بعد خمس نسخ آسيوية . وستسعى كل من إيران والسعودية إلى تعويض الإخفاق في التأهل إلى جنوب إفريقيا ،2010 حيث من المتوقع أن يستفيد الفريقان من عامل المناخ الخليجي الذي تعود عليه اللاعبون . كما ستتجه الأنظار إلى المنتخب الهندي الذي يخوض غمار البطولة القارية لثالث مرة في تاريخه .ومن جهتها، ارتقت نيوزيلندا إلى المرتبة 54 في تصنيف ئ الفيفا العالمي المعلن عنه هذا الأسبوع، حيث باتت أقرب من أي وقت مضى إلى تحقيق أفضل مركز في تاريخها .سوق الانتقالاتانضم المدافع الكوري الجنوبي شا دو ري إلى مواطنه سونج يوينج في صفوف سلتيك جلاسجو، بينما انتقل الياباني يوتو ناجاماتو إلى تشيزينا الصاعد حديثاً إلى دوري الدرجة الأولى الإيطالي . أما المهاجم الشاب الأسترالي نيكيتا روكافيتسيا فقد رحل عن تفينتي أنشخيدة ليلتحق بنادي هيرتا برلين، في حين تعاقد لاعب الوسط المخضرم مارك بريشانو مع لاتسيو قادماً إليه من قلعة باليرمو .وعلى صعيد آخر، ترك المهاجم النيوزيلندي شاين شميلتز، صاحب الهدف أمام إيطاليا، منافسات الدوري الأسترالي الممتاز وناديه جولد كوست يونايتد لينضم إلى شاندونج لونينج الصيني .وسيتم استئناف منافسات دوري أبطال آسيا في سبتمبر/أيلول، حيث ستسعى الأندية الثمانية المتبقية إلى المضي قدماً في البطولة وإيجاد موطئ قدم في كأس العالم للأندية ،2010 كما تنطلق منافسات دوري أبطال أوقيانوسيا شهر أكتوبر/تشرين الأول، علماً أن هيكاري يونايتد من بابوا نيوجينيا -بطل النسخة الماضية - قد ضمن تأهله إلى مونديال الأبطال الذي سيقام في ديسمبر/كانون الأول بمدينة أبوظبي . وعلى صعيد المسابقات المحلية، تم استئناف فعاليات الدوري الياباني والكوري الجنوبي بعد عطلة منتصف الموسم التي أفسحت المجال لنهائيات كأس العالم هذا وستنطلق منافسات الدوري الأسترالي الممتاز في نسخته السادسة الشهر القادم، حيث انضم ميلبورن هارت إلى ركب المتنافسين لتصبح البطولة تتكون من 11 نادياً .أما في غرب القارة، فقد بدأت الإمارات العربية المتحدة تستأثر بالاهتمام أكثر من أي وقت مضى، حيث ارتبط اسم فابيو كانافارو بنادي الأهلي، علماً أن كابتن المنتخب الإيطالي بطل العالم السابق سيجد إلى جانبه مدرب ليدز يونايتد السابق ديفيد أولري، في إشارة قوية إلى نية أبناء القلعة الحمراء الذين سيسعون جاهدين إلى استعادة اللقب من أحضان الوحداوية .