الشارقة: ضمياء فالح كشف تقرير في صنداي تايمز عن تفويض مالك تشيلسي الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش بنك «رين جروب» ومقره نيويورك لترتيب مفاوضات بيع. وقدر البنك، الذي ساعد مستشاروه نادي مانشستر سيتي على بيع 13 بالمئة من أسهمه ل «ميديا كابيتال» الصينية مقابل 265 مليون إسترليني في 2015، قيمة النادي اللندني بملياري استرليني. ولم يعرف إن كان البنك سيبحث عن مالكين جدد أو بيع حصة من النادي الذي اشتراه أبراموفيتش في 2003 مقابل 140 مليون استرليني لكن الخطوة جاءت في وقت حرج للمالك الذي علق توسعة معقله ستامفورد بريدج على خلفية عقوبات بريطانية على روسيا شملت حتى منعه من ممارسة عمله في مكتبه بالنادي كما فشل الفريق للمرة الثانية في 3 سنوات في التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا والتي شارك فيها الفريق كل عام منذ شراء الروسي للنادي. وتمتع تشيلسي بسنوات نجاح طويلة وكان أول ناد لندني يحرز لقب أوروبا في 2012 علاوة على الفوز ب5 ألقاب دوري لكن صعود نجم مانشستر سيتي أنهى هيمنة البلوز الموسم الماضي.وفقد الفريق نجوما مثل لوكاكو وكيفن دي بروين ومحمد صلاح لخصومه المحليين في السنوات الأخيرة ويكافح حالياً لإقناع نجمه البلجيكي إيدين هازارد على توقيع عقد جديد وإلا سيخاطر ببيعه لريال مدريد الصيف المقبل مع تبقي عام واحد على عقده الحالي.