موسم مخيب للآمال قد يتحول إلى موسم كارثي بالنسبة لفريق شالكه، في حال فشله في الفوز على دويسبورغ المنافس بدوري الدرجة الثانية، خلال مباراتهما اليوم السبت في نهائي كأس ألمانيا لكرة القدم في برلين .وسيضمن شالكه المشاركة في الدوري الأوروبي الموسم المقبل في حال الفوز في مباراة اليوم . واستهل شالكه الموسم الحالي من البوندسليغا كأحد المرشحين للفوز باللقب ولكنه أنهى الموسم في المركز الرابع عشر بعد رحيل المدرب فيليز ماغات، مما أثار مشاعر السخط داخل النادي القابع في غيلسنكيرشن، ولن يجد الفريق خيراً من لقب الكأس تعويضاً لجماهيره الوفية .ويسعى شالكه لإحراز لقب الكأس بأي ثمن من أجل تخفيف آلام جماهيره، بعدما نجح غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند في إحراز لقب البوندسليغا .وكان ماغات الذي انتقل لتدريب فولفسبورغ، قاد شالكه إلى المباراة النهائية لكأس ألمانيا عبر الفوز على بايرن ميونيخ في المربع الذهبي، قبل رحيله .ويستهدف المدرب الحالي رالف رانجنيك إحراز لقب كأس ألمانيا للمرة الخامسة في تاريخ شالكه على حساب دويسبورغ، الذي يبتعد 30 كيلومتراً فقط عن غيلسنكيرشن . وكان رانجنيك قاد شالكه للعبور إلى المباراة النهائية لكأس ألمانيا في ،2005 قبل الهزيمة أمام بايرن ميونيخ 1/2 .وصعد شالكه إلى المباراة النهائية بعد تعرضه لست هزائم، اربع في البوندسليغا، وهزيمتين في الدوري الأوروبي .وحقق شالكه نتائج جيدة في بعض فترات الموسم الحالي، حيث أطاح بإنتر ميلان الإيطالي وفالنسيا الإسباني من دوري الأبطال كما أطاح ببايرن من بطولة الكأس .وعلى الأرجح ستكون مباراة اليوم هي الأخيرة للحارس مانويل نيوير، الذي انضم للنادي قبل عشرين عاماً .ويصارع نيوير، الذي من المتوقع الإعلان عن انتقاله إلى بايرن ميونيخ عقب مباراة اليوم، من أجل إهداء شالكه لقب كأس ألمانيا لأول مرة له منذ عام 2002 . وقال نيوير لصحيفة سبورت بيلد: نريد الاحتفال في النهاية .وتابع سيكون اللقب هو الأول لي على المستوى الاحترافي مع شالكه، إنه شيء لن أنساه أبداً طوال حياتي، هدفنا هو الفوز بلقب الكأس من أجلنا ومن أجل الجماهير .ويشارك دويسبورغ الذي احتل المركز الثامن بدوري الدرجة الثانية، في رابع مباراة نهائية له بكأس ألمانيا، ولكن خسر جميع المباريات الثلاث السابقة، في أعوام 1966 و1975 و1998 . وأطاح دويسبورغ بكولون وكايزرسلاوترن في طريقه للمباراة النهائية، ولكنه يدخل مباراة اليوم وهو يعاني كثرة الإصابات والإيقافات في صفوفه .والتقى الفريقان مرة واحدة من قبل في كأس ألمانيا عندما سحق دويسبورغ شالكه بستة أهداف نظيفة في دور الستة عشر عام 1966 .