كشف جيسوس نافاس جناح مانشستر سيتي الجديد عن تقدم أرسين فينغر مدرب أرسنال بعرض لشرائه بعد فوز إسبانيا بلقب كأس العالم عام 2010 لكنه رفضه لأن أشبيلية ناديه السابق كان متألقاً حينها في الليغا وتأهل ثلاثة مواسم لبطولة دوري أبطال أوروبا وكان فائزاً للتو بكأس إسبانيا وقال نافاس على هامش جولة سيتي في هونغ كونغ: كنت حينها أحصد الألقاب مع أشبيلية لذا لم يكن الوقت مناسباً للانتقال لإنجلترا . أمضيت مع اشبيلية وقتاً رائعاً لكن في الموسمين أو الثلاثة الماضية لم نفز بأي شيء لذا رأيت أن الوقت حان للتغيير لأنني أتطلع للفوز بألقاب .وتابع نافاس حديثه فقال: العرض جاء قبل بضع سنوات وأصبح من الماضي وإلا ما كنت هنا في سيتي، لدي زوجة وطفل صغير وقد أتيت بهم معي للاستقرار في إنجلترا . وأكد نافاس المنتقل مقابل 16 مليون جنيه أنه لا يشعر بالغربة في سيتي ونجح في التأقلم سريعاً بفضل وجود من يتحدث الإسبانية في الفريق مثل ديفيد سيلفا وخافي غارسيا والأرجنتينيين بابلو زاباليتا وسيرجيو أغويرو وأضاف: سعدت كثيراً بلحاق نيغريدو بي فقد لعبنا معاً لسنوات طويلة في أشبيلية لذا يعرف أسلوبي وأعرف أسلوبه وعلاقتنا طيبة في الملعب وخارجه . نحاول إحياء الشراكة بيننا، أنا أصنع الأهداف ونيغريدو يسجلها وأنا واثق من استمتاعي بموسمي الأول مع سيتي . وعن أهمية التأثير الإسباني في الفريق قال نافاس: يمكن أن يكون هذا العنصر مهماً لكنه لن يكون كل شيء فجميع من في الفريق يعملون معاً ويمكننا الفوز بألقاب إذا ما توحدنا . وعن مدربه بيلغريني قال نافاس: أكن كثيراً من الاحترام لبيلغريني فهو مدرب يتمتع بخبرة كبيرة وفاز مع فياريال وملقة رغم إمكانياتهما المحدودة وأسلوبه في التدريب يناسبني . وعما يعجبه في الكرة الإنجليزية قال نافاس : أحب الإيقاع السريع وطبيعة اللعبة هنا وأعتقد أن أبرز مهاراتي هي السرعة لذا لدي الخبرة الكافية مع اشبيلية والمنتخب للعب المفتوح .