تعرضت آمال منتخب فرنسا لضربة قاسية في سعيها للتأهل الى نهائيات كأس العالم، بعد ان كشف الهولندي لويس فان غال مدرب بايرن ميونيخ الألماني ان غياب نجم وسطه الفرنسي الدولي فرانك ريبيري عن الملاعب يمكن ان يستمر لمدة شهر وذلك بعد مباراة بايرن وبوردو الفرنسي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.وتخوض فرنسا الملحق الأوروبي أمام جمهورية إيرلندا في 14 و18 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل، بعد حلولها ثانية في مجموعتها الاوروبية خلف صربيا التي تأهلت مباشرة الى نهائيات 2010. وسيحرم الديوك من جهود ريبيري على ملعب كروك بارك في ايرلندا في مباراة الذهاب، نظرا لقدرته الهائلة على اختراق دفاعات الخصم، ولسطوته الهجومية. ومن دون قدرته التسارعية، يتعين على المدرب ريمون دومينيك ايجاد البديل القادر على تهديد دفاع نظيره الإيطالي جوفاني تراباتوني.وبالتأكيد سيكون هذا الخبر سارا للايرلنديين، اذ اعتبر مساعد المدرب الإيطالي ماركو تارديلي قبل سحب القرعة، ان فرنسا هي أسوأ خصم محتمل، نظرا لوجود لاعب الوسط الخطير ريبيري في صفوفه. ورغم غيابه عن مباراتي فرنسا الأخيرتين أمام جزر فارو والنمسا، إلا أن حاجة الفريق الى خدمات فرانكي تبقى ملحة، إذ انقذ الفريق الأزرق مرات عدة من مآزق حرجة. فبعد كأس أوروبا ،2008 وفي وقت كان يزداد الضغط على دومينيك، لعب ريبيري تمريرة حاسمة وسجل هدفا في مرمى رومانيا لتنتزع فرنسا التعادل 2-2 في 11 نوفمبر/ تشرين الثاني ،2008 كما قاد ريبيري فريقه الى الفوز على ليتوانيا (1-صفر) مرتين بتسجيله هدف الفوز في كل مرة.