بعد 12 عاماً من تتويجه مع الفريق بلقب دوري أبطال أوروبا، يحلم إيكر كاسياس حارس مرمى فريق ريال مدريد برفع كأس البطولة مجددا اليوم، ويبقى السؤال: هل تكون هذه هي الخدمة الأخيرة من كاسياس للنادي الذي دافع عنه طوال حياته؟حدثت أمور عدة منذ أن توج كاسياس، وهو لا يزال في الحادية والعشرين من عمره، برفقة نجوم بارزين مثل الفرنسي زين الدين زيدان باللقب التاسع لريال مدريد في دوري الأبطال بعد الفوز على باير ليفركوزن في نهائي 2002 بغلاسكو .كان كاسياس الملقب ب"القديس" في هذا الوقت لا يزال شاباً لديه رغبة جامحة في تحقيق إنجازات عدة مع الريال . وسنحت له الفرصة في هذه المباراة النهائية التي خرج فيها الحارس الأساسي سيزار سانشيز مصاباً قبل 23 دقيقة فقط من نهاية المباراة .ولكن نصف شوط كان كافياً ليظهر فيه كاسياس إمكاناته ويسطر اسمه ضمن نجوم البطولة في هذا الموسم، حيث تألق في كرتين خطرتين لليفركوزن وحافظ على فوز الريال 2-1 ليقدم هذا الأداء الراقي بطلاً جديداً لجماهير النادي الملكي .ولكن كاسياس الذي أصبح لاحقاً أفضل حراس العالم يتذكر هذه المباراة بشكل مختلف، حيث يرى أن تصديه لهاتين الفرصتين لم يكن الأساس في سعادة الجماهير بتلك المباراة، وإنما كان بالتأكيد فوز الفريق بلقبه التاسع في دوري الأبطال .ويسعى كاسياس إلى قيادة الريال اليوم لإحراز لقب جديد في دوري الأبطال ليكون اللقب العاشر للفريق في هذه البطولة، وهو اللقب الذي طال انتظاره .وبخلاف كاسياس، لا تضم صفوف الريال في مباراة اليوم أي لاعب ممن شاركوا في نهائية البطولة عام 2002 .ولكن ظروف كاسياس حالياً تبدو مختلفة تماماً عما كان في ،2002 حيث أصبح يحمل خبرة هائلة يعلق عليها أنصار الريال آمالاً عريضة في مواجهة أتلتيكو .وبالتأكيد لم يعد كاسياس يتمتع بالسعادة الهائلة التي كان عليها قبل سنوات، خاصة بعدما ظل على مقاعد البدلاء معظم الوقت على مدار الموسمين الماضي والحالي، ولم يلعب سوى في كأس الملك ودوري الأبطال .وربما لم يكن هذا سيئاً لكاسياس، لأن الريال لم يفز بلقب الدوري ولكنه فاز بلقب كأس ملك إسبانيا ويستطيع اليوم أن يضيف إليه لقب دوري الأبطال .وقال كاسياس: "لا نشعر بالقلق ولا تنتابنا الهواجس . نريد فقط تقديم مباراة جيدة" .وحتى الآن، لم يقل أي أحد ما إذا كان الموسم الحالي سيكون الأخير لكاسياس مع الفريق، وإن مباراة اليوم ربما تكون الأخيرة له في الريال . وما من أحد يعلم مستقبل كاسياس مع الفريق وهل سيقبل الدخول في منافسة مع لوبيز لموسم آخر على المشاركة في التشكيلة الأساسية للفريق والمخاطرة بالبقاء على مقاعد البدلاء لأكثر من نصف موسم . بيل يريد إثبات أنه يستحق لقب الأغلى في العالم في الجولة الاخيرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم في مايو/أيار 2013 سجل الويلزي غاريث بايل آخر أهدافه الرائعة مع توتنهام في مرمى سندرلاند .اليوم السبت، سيلعب بايل مجدداً بالثياب البيضاء بمواجهة فريق مقلم بالأحمر والأبيض في مباراته الأخيرة لهذا الموسم، لكن في سياق مختلف تماماً عندما يواجه فريقه ريال مدريد مواطنه أتلتيكو .لم يكن فوز توتنهام آنذاك كافياً لمنحه بطاقة التأهل إلى المسابقة القارية الأولى، إذ تخلفوا مرة جديدة عن اللحاق بجارهم أرسنال في شمال العاصمة لندن في المركز الرابع من البرميير ليغ، لكن النجم الويلزي استعد انذاك وحارب للانتقال إلى أحد أعظم الأندية في العالم .أخيراً، وفي مطلع سبتمبر/أيلول أعلن النادي الملكي ضم الويلزي في صفقة هي الأغلى في تاريخ اللعبة ناهزت 100 مليون يورو .توتر الصيف، انتقادات لبداية مشواره مع ريال ثم سلسلة من الإصابات الصغيرة عكرت بداية مشواره في مدريد، لكنها أصبحت من الماضي الآن بعد أن عاد اللاعب السريع إلى فورمته المعهودة .قال بايل بعد مواجهة 300 إعلامي في يوم مفتوح أجراه ريال: "هذه هي الأسباب التي تدفعك للمجيء إلى ريال مدريد، إلى أكبر ناد في العالم، للفوز في المباريات النهائية وإحراز الألقاب، وبالطبع أنا أتطلع إلى ذلك" . تابع: "حلمت دوماً بأن أخوض نهائي دوري الأبطال . كان هدفي دوماً والآن أصبح على مقربة مني . نحن على بعد خطوة وآمل أن نحرز اللقب العاشر" .وينتظر ريال لقبه العاشر منذ عام ،2002 ومن اجل تحقيق "لا ديسيما" (العاشر) أنفق نحو 1،37 مليار يورو للتعاقد مع أبرز نجوم اللعبة من كل أنحاء العالم وعلى رأسهم بايل، لإعادة إنتاج الليلة الذهبية التي أحرز فيها الفرنسي زين الدين زيدان ورفاقه اللقب التاسع ضد باير ليفركوزن الألماني في غلاسكو، ويومذاك سجل الفرنسي الذي يشغل راهناً منصب مساعد المدب الإيطالي كارلو انشيلوتي هدفاً خرافياً بكرة طائرة بيسراه . يضيف بايل: "أتذكر أني شاهدت تلك المباراة . كنت في أسكتلندا في ملعب هامبدن بارك . كانت لحظة رائعة لريال مدريد، وآمل أن أكررها" .بايل (24 عاماً) كان قد ترك بصمته الأولى في تاريخ النادي الملكي عندما انطلق من مسافة 50 متراً في مواجهة غريمه التاريخي برشلونة وسجل له هدف الفوز بالكأس المحلية بعدما تخطى المدافع مارك بارترا بطريقة استعراضية على خط الملعب وجرى بسرعة رهيبة قبل أن يزرع الكرة بين قدمي الحارس العجوز خوسيه بينتو .لكن لا هم لبايل إذا كان هدف الفوز سيحمل توقيعه أو يكون بإمضاء زميله البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم طالما الكأس ذات الأذنين الكبيرتين ستكون في خزانة أبناء فلورنتينيو بيريز . كوكي خليفة تشافي لا غنى عنه أصبح خورخي ريسوريكسيون ميروديو المعروف باسم "كوكي" عنصراً لا غنى عنه في تشكيلة أتلتيكو مدريد بعمر الثانية والعشرين فقط .ترعرع كوكي في النادي الأحمر والأبيض قاطعاً مشواراً رائعاً أوصله ليكون أحد أعمدة فريقه في المباراة المنتظرة اليوم .منحه تشافي قائد برشلونة بطاقة العبور التالية إلى الساحة العالمية عندما اعتبره خليفته في تشكيلة "لا روخا" .لم يتأخر كوكي بحصد الألقاب، فاحرز بطولة أوروبا تحت 20 سنة، كأس الملك بعمر الحادية والعشرين، والدوري الإسباني الأسبوع الماضي بعد منافسة ضارية مع برشلونة، وستكون الفرصة متاحة للكولتشونيرو لرفع لقب المسابقة القارية الأولى ضد الجار اللدود .هذا النضج المبكر ليس مستغرباً لأن لاعب الوسط (7 مباريات دولية) يشع بالميدان: هو مثل الحرباء، قادر على شغل مركز صانع الألعاب، لاعب وسط هجومي على الطرفين أو لاعب وسط دفاعي .يلخص دوره المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني بعدما جعل منه ركيزة رئيسة في خطة أبنائه الصغار: "هو جزء بالغ الأهمية في أتلتيكو مدريد" .منحه شرف تنفيذ الركلات الثابتة وأصبح افضل ممرر لأتلتيكو مع 17 كرة حاسمة في مختلف المسابقات، آخرها السبت الماضي في الليغا عندما لعب كرة اللقب الأول في الدوري منذ 1996 التي هبطت على رأس المدافع الأوروغوياني دييغو غودين .قال عنه تشافي زئبق وسط برشلونة في إبريل/نيسان الماضي: "كوكي لاعب كرة رائع . يملك كل شيء، الموهبة، القوة البدنية، هو لاعب للحاضر والمستقبل . سيكون في خطط المنتخب خلال السنوات العشر المقبلة" .لاعب الوسط البالغ طوله 1،78م ووزنه 74 كلغ لديه طموح واحد: الإشعاع مع أتلتيكو فريقه الدائم بعدما ولد في مدريد وكبر في منطقة فايكاس . أنجح فريق في تاريخ أتلتيكو إذا ظفر أتلتيكو مدريد بأول ألقابه في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بالفوز على غريمه المحلي ريال مدريد اليوم، فسيصبح أنجح فريق في تاريخ النادي وسيتجاوز نجاحه ما تحقق لفريق 1996 الذي نال ثنائية الدوري وكأس الملك في إسبانيا .وكان المدرب الحالي دييغو سيميوني لاعباً في ذلك الفريق قبل 18 عاماً تحت قيادة المدرب الصربي رادومير انتيتش .ونال انتيتش الذي درب بعد ذلك ريال وبرشلونة الكثير من الثناء بعد الانتصارات في 1996 حين كان في أول مواسمه مع أتلتيكو .وألهم انتيتش حينها تشكيلة من لاعبين موهوبين في أتلتيكو، لكنهم لم يسبق أن حققوا أي إنجازات تماماً مثلما يفعل سيميوني مع الفريق الحالي .وكتبت صحيفة "ماركا" الرياضية الإسبانية في عرضها لذلك الموسم "انتيتش حمل عصا فنان وأدى مثل (الموسيقار) فون كارايان"، مضيفة أن اللاعبين تألقوا في جميع المباريات .ووصف المهاجم كيكو بأنه "طفل في عبقرية موتسارت"، ونال لاعب الوسط خوسيه لويس بيريز كامينيرو وهو حالياً المدير الرياضي للنادي لقب "بيتر بان"، أما سيميوني نفسه فلقب بأنه "المقاتل الحديدي الذي يتقدم بلا خوف إلى خط النار" .وإلى جانب سيميوني والهداف لوبوسلاف بينيف كانت التشكيلة تضم أيضاً صانع اللعب ميلينكو بانتيتش الذي أسهم أكثر من غيره في نجاح أتلتيكو في ذلك العام وسجل هدف الفوز في نهائي الكأس في الوقت الإضافي .وقالت صحيفة "ماركا": "بانتيتش اللاعب المجهول قليل الظهور تألق وأدى بطريقة مبهرة" .ووصف الحارس خوسيه مولينا بأنه "رجل الثلج بين القائمين"، وهو وصفه يطلق أيضاً على الحارس الحالي تيبو كورتوا الذي اختير أفضل حارس في إسبانيا في آخر موسمين .لكن الالتزام الشديد من الفريق والوحدة تحت قيادة انتيتش هو ما تبقى وهو شيء كرره سيميوني حين تولى مقاليد القيادة كمدرب في النادي بعد 15 عاماً من ذلك التاريخ .