اتهم كليبر ليتي نائب رئيس نادي فلامنجو البرازيلي نجم كرة القدم السابق بيليه بالاشتراك في تجاوزات مالية وقعت داخل النادي الأكثر شعبية في البلاد.وأكد المسؤول أن بيليه لديه أسباب للحديث عن تجاوزات في فلامنجو. لو كانت حدثت مخالفات -والواقع يقول إنها قد حدثت- فهو له دور كبير فيها، لقد شارك فيها. ويمكنه أكثر من أي شخص آخر التأكيد على أنه قد حدثت عملية سرقة هنا.وتأتي اتهامات ليتي القاسية رداً على أخرى بالفساد وجهها بيليه الخميس الماضي للأندية البرازيلية الكبرى، ضاربا المثل بفلامنجو وكورينثيانز.وقال الجوهرة السوداء إن الأزمة المالية التي يواجهها الفريقان الأكثر جماهيرية في البرازيل نتجت عن سوء الإدارة مضيفاً لو كان المسؤولون شرفاء في إدارتهم، يمكنهم إعداد فريق عبر عائد بيع منتجات النادي فقط.ورغم أن ليتي لم يحدد توقيت تلك المخالفات أو دور بيليه فيها، إلا أن تصريحاته كانت تتعلق بعملية الشراكة بين النادي وإحدى شركات التسويق الرياضي عام 2000 والتي تمت عبر وساطة لوكالة بيليه سبورتس آند ماركتنج التي قرر النجم المعتزل وقف نشاطها.