أكد دييغو ارماندو مارادونا الذي عين مؤخرا مدربا جديدا للارجنتين، ان لاعب وسط ليفربول الانجليزي خافيير ماسكيرانو سيرتدي شارة قائد المنتخب.وجاء هذا الاعلان خلال حديث مع احدى محطات الراديو المحلية وذلك بعد جولة اوروبية قام بها مارادونا لمدة اربعة ايام تخللتها زيارة لإنجلترا من اجل لقاء ماسكيرانو ومهاجم مانشستر يونايتد كارلوس تيفيز.ويعتبر هذا القرار مفاجئا خصوصا ان ماسكيرانو لم يفرض نفسه حتى الآن اساسيا في تشكيلة منتخب التانغو.وعلق مارادونا على هذا الموضوع قائلا اقنعت ماسكيرانو لأنه كان قراري بالكامل. شعر (ماسكيرانو) اني بحاجة اليه كقائد. نحن لا نطلب منه ان يصبح قائدا (على الملعب) بين ليلة وضحاها بل يحتاج الى بعض الوقت.وأشار مارادونا الى انه قد يستدعي صانع العاب بوكا جونيوز خوان رومان ريكيلمي الذي ارتدى شارة القائد في السابق.