أقال نادي توتنهام الانجليزي لكرة القدم مدربه هاري ريدناب من منصبه بعد أربعة أعوام أمضاها مع الفريق اللندني . وقال رئيس النادي دانيال ليفي في بيان: القرار لم نتخذه انا ومجلس الإدارة بسهولة . وصل هاري الى النادي في وقت كنا بحاجة فيه الى خبرته ومقاربته .وتابع: لا ينتقص القرار أبداً من العمل الممتاز الذي قام به هاري خلال الفترة التي امضاها مع النادي، وأريد أن أشكره على إنجازاته ومساهمته . وكان ريدناب في قاع ترتيب الدوري الانجليزي عندما وصل إلى ملعب وايت هارت لاين من بورتسموث عام 2008 .وأضاف ليفي: سيكون هاري مرحباً به دوما في وايت هارت لاين . أما ريدناب، فقال في بيان أصدره توتنهام: لقد استمتعت بوقتي مع توتنهام وأنا فخور بإنجازاتي . لقد أمضيت أربع سنوات رائعة مع النادي، وفي بعض الأحيان كانت كرة القدم تحبس الأنفاس . وتابع: أنا حزين لترك النادي لكني أود شكر اللاعبين، الجهاز والمشجعين لدعمهم الكبير لي خلال الفترة التي امضيتها معهم .وتردد ان ريدناب (65 عاماً) كان يطالب ليفي بتمديد عقده الذي كان سينتهي في ختام الموسم المقبل، معتبراً أن حالة التردد التي تحيط بمنصبه تسببت في زعزعة استقرار الفريق وخسارة لاعبين على غرار الويلزي غاريث بايل ولوكا مودريتش، في حين نقل عن ليفي رغبته بتمديد عقد ريدناب سنوياً بدلاً من عقد لفترة طويلة .وحقق ريدناب رغبة ليفي بالحلول رابعاً في الموسم الماضي والتأهل الى مسابقة دوري أبطال أوروبا، وارتبط اسمه بالإشراف على المنتخب الانجليزي بدلاً من الايطالي فابيو كابيلو المستقيل من منصبه بيد ان الاتحاد المحلي فضل روي هودجسون . وفي وقت كان ريدناب في طريقه لقيادة الفريق الى المسابقة القارية مرة جديدة، إلا أن فوز تشلسي باللقب حرم جاره اللندني من المشاركة في الموسم المقبل .يذكر أن توتنهام كان ثالثاً بفارق عشر نقاط عن جاره أرسنال في ترتيب الدوري لدى استقالة كابيلو، لكن نهاية الموسم التي ترافقت مع ترشيح ريدناب لتدريب المنتخب شهدت إهدار سبيرز لعدد كبير من النقاط وفوزه مرة واحدة في تسع مباريات .وعن مطالبته بتمديد عقده، قال ريدناب سابقاً: القضية ليست ببحثي عن الأمان . ما يهم هو ان اللاعبين يدركون انك تملك عقداً لسنة واحدة وعملياً هذا الأمر لا ينجح . لا تترك لاعبيك في سنتهم الأخيرة من العقد إذا كنت تعرف انهم جيدون، والأمر مشابه بالنسبة للمدربين . ولا يزال الاسكتلندي ديفيد مويس مدرب ايفرتون أبرز المرشحين لقيادة توتنهام بحسب مكاتب المراهنات .