اتهم بيرني إيكلستون (80 عاماً) المدير التنفيذي للفورمولا1 رسمياً لأول مرة بتقديم 44 مليون دولار على شكل رشى لمصرفي ألماني في صفقة بيع رياضة الفورمولا1 الأخيرة في 2006 . وحصل إيكلستون في المقابل على 4 .41 مليون دولار على شكل عمولات من مصرف بايرتش لاندسبانك التابع للحكومة الألمانية فيما حصلت شركة ائتمان العائلة (بامبينو هولدنغ) على 25 مليون دولار إضافية . جاء الإعلان عن الاتهام قبل أيام من انطلاق جائزة ألمانيا الكبرى في نوربرغرنغ يوم الأحد المقبل ولكن لم يتبين حتى الآن في ما إذا سيمثل إيكلستون أمام المحكمة سواء في ألمانيا أو في بريطانيا بيد أن من المؤكد أن غيرهارد غريبكاوسكي الرجل المتهم بأخذ الرشوة والذي أشرف على صفقة البيع لشركة خاصة (سي في سي كابيتال بارتنرز ) عام 2006 سيمثل بلا شك أمام القضاء .وفي بيان رسمي صدر أول من أمس الثلاثاء عن المدعي العام في ميونيخ ذكر أن المسؤول السابق في مصرف بايرن أل بي باع أسهم مصرفه (48 في المئة) في رياضة الفورمولا1 من دون تحديث قيمتها مقابل رشى على شكل عقود استشارية في شركات نمساوية تحمل اسم غريبكاوسكي من قبل شخص أشير اليه باسم بيرنارد إي .وورد في بيان المدعي العام : الرشوة تم تمويهها على شكل عقدين استشاريين مع شركات بريد في موريشيوس وجزر فيرجن البريطانية . ولمكافأة هذه الرشى وافق غريبكاوسكي - باسم بنك بايرن بي- على دفع 4 .41 مليون دولار لإيكلستون علاوة على 25 مليون دولار لبامبينو مما كلف مصرف بايرتش لاندسبانك خسائر مالية تقدر ب5 .66 مليون دولار .ووجهت تهم الفساد والتهرب من الضرائب والتحايل لغريبكاوسكي ووفقاً للقانون الألماني ستحدد المحكمة قرار مثوله أمام القضاء من عدمه ورجحت مصادر في ألمانيا أن يكون موعد جلسة المحكمة في أكتوبر المقبل ويقبع غربيكاوسكي حالياً - منذ القاء القبض عليه في 5 يناير الماضي - في سجن ستادلهيم ويواجه حكما بالسجن يصل إلى 10 أعوام في حال ثبوت التهمة عليه .إيكلستون رفض الرد على اتصالات وسائل الإعلام لكنه دافع عن براءته في الشهر الماضي وقال إنه لم يرتكب أي فعل خاطئ وأنه تعاون مع المدعي العام في أبريل/ نيسان الماضي وأجاب على أسئلته . وليس من الواضح كثيرا السبب الذي دفع إيكلستون لدفع رشى والتفسير الوحيد هو طموحه بالسيطرة الكاملة على الرياضة بعد بيع بنك بايرن أل بي لأسهمه فيها . وليس من المؤكد ظهور إيكلستون في سباق ألمانيا رغم تقارير تحدثت عن منحه تطمينات من المدعي العام الألماني بعدم المساس به طالما يواصل تعاونه مع التحقيق غير أن من المؤكد أن حاملي أسهم الفورمولا1 الحاليين أو المستقبليين سيراقبون التطورات على الساحة الألمانية عن كثب . وتأتي هذه الأنباء بالتزامن مع إمكانية رفض إيكلستون لبيع الفورمولا1 لشركة نيوزكورب المملوكة لمردوخ بعد فضيحة التنصت على الهواتف التي تورط فيها الأخير ويخضع بسببها لاستجواب في مجلس العموم البريطاني حالياً .