طالب غوس هيدينك المدرب الجديد لمنتخب هولندا لكرة القدم قائده روبن فان بيرسي بمعالجة خلافه مع عضو الجهاز الفني بيار فان هويدونك .وتم اختيار فان هويدونك الذي خاض 46 مباراة مع المنتخب البرتقالي بين 1994 و2004 ضمن الجهاز الفني الجديد للمنتخبات الهولندية بعد رحيل لويس فان غال إلى مانشستر يونايتد إثر الحملة الناجحة في مونديال 2014 حيث حلت هولندا ثالثة .لكن فان هويدونك كان قد انتقد فان بيرسي خلال النهائيات معتبراً أن اللاعب كان يجب أن يستبعد عن التشكيلة الأساسية لعدم التزامه .رد آنذاك مهاجم مانشستر يونايتد وسجل في مباراة المركز الثالث أمام البرازيل، وطلب من فان هيودونك لاعب فينورد السابق على غراره، التفرغ للعبة الغولف .وقال فان بيرسي: "يجب ان يتوقف فان هيودونك، يتفرغ للعب الغولف أو القيام بشيء آخر . الكل فخور بالفريق لكن فان هويدونك يخلق الذعر من دون أي حجج . لا يتحدث بنية طيبة" .