واصل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم وأسطورة الكرة الأرجنتيني دييجو مارادونا المدير الفني الحالي لمنتخب الأرجنتين تبادل عبارات الإشادة .وقال مارادونا المقارنات ليست جيدة، ولكن إذا كان هناك من يتفوق علي فأنا أتمنى أن يكون أرجنتينيا . وإذا كان هذا الشخص ميسي، سيكون أفضل . فهذا سيسعدني كثيرا .مع ذلك سريعا ما رفض ميسي ما يتردد حول أنه وصل إلى نجومية الأسطورة مارادونا عندما كان لاعبا .وأشاد ميسي بمدرب منتخب بلاده قائلا حتى بعد مليون سنة لن أقترب حتى من نجومية مارادونا . ولا أركز في ذلك . إنه الأعظم في كل وقت .وصرح ميسي لإذاعة مترو الأرجنتينية لا أقارن نفسي بمارادونا، أريد أن أصنع تاريخا خاصا بي .وتحدث ميسي (22 عاما) أيضا عن عروضه المتواضعة مع المنتخب الأرجنتيني . وقال ميسي اللعب مع المنتخب الوطني مختلف تماما عن اللعب مع برشلونة .وأضاف هذا لا يعني التقليل من كفاءة لاعبي المنتخب . فهم الأفضل في العالم ولكننا ليس لدينا الوقت للعمل، فكل شيء يسير بشكل سريع: يومان ونخوض مباراة . يمكن أن تتغير أشياء عديدة إذا اجتمعنا وأتيح أمامنا الوقت للعمل معا .وأشار إلى أنه مهتم بشكل كبير بإمكانية إحراز اللقب في كأس العالم التي تقام بجنوب إفريقيا من 11 حزيران/يونيو وحتى 11 تموز/يوليو . وقال ميسي لدينا جميعا رغبة شديدة في الفوز بكأس العالم . ربما ليس هناك شيء أجمل من ذلك .