متابعة: ضمياء فالح كشف المحترف البرازيلي غابرييل خيسوس نجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي عن السر وراء طريقته الجديدة في الاحتفال بإحراز الأهداف.وتألق خيسوس في أول مشاركاته بقميص مان سيتي بعدما قاده للفوز على سوانزي سيتي، ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، من خلال إحرازه هدفين، احتفل عقب كل منهما بطريقة جديدة وكأنه يتحدث في الهاتف، وذلك على غير المعتاد منه عندما كان ضمن صفوف بالميراس.وقال خيسوس: «طريقة الاحتفال؟ هذه رسالة إلى صديقتي السابقة، كانت ترفض الرد على مكالماتي عندما كنت مع نادي بالميراس في البرازيل، وبعد الانتقال إلى مانشستر سيتي حاولت الاتصال بي، ولكني لن أرد».من جهة أخرى، كشفت تقارير عن تكليف إدارة برشلونة نجم الفريق نيمار بمهمة إقناع مواطنه خيسوس باللحاق بالفريق الكاتالوني كما كان ريال مدريد مهتماً باللاعب أيضاً لكن فيرناندينيو لاعب وسط سيتي تفوق على نيمار وأمثاله واستطاع إقناع المهاجم باللعب في سيتي لأنه سيحصل على فرصة للعب تحت قيادة بيب غوارديولا، وقال فيرناندينيو: «طلبت منه فقط اختيار سيتي، تحدثت إليه وكنت صريحاً جداً معه، الكثير من الفرق الكبيرة كانت تلاحقه خصوصاً برشلونة وريال مدريد، قلت له هل تستطيع اللعب في الفريق الأول ببرشلونة أو ريال مدريد وأنت في ال19؟ مع بيب لديك فرصة لأنه يحب تشجيع الشباب وهناك الكثير من الشباب في الفريق».