جدد القائد كيفين فوجت تعاقده مع فريق هوفنهايم الألماني لكرة القدم لمدة عامين حتى 2022، ليصبح أحدث لاعب يمدد تعاقده لمدة طويلة مع الفريق الذي يشارك للمرة الأولى في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.وأعلن النادي المنافس بالدوري الألماني (بوندسليجا)، أمس، أن فوجت وقع على عقده قبل مباراتهم الافتتاحية بالدوري أمام بايرن ميونخ يوم الجمعة المقبل.وأضاف أن فوجت قيمة مذهلة للنادي. وقال فوجت إن فرص التطور الشخصي وطموح النادي كانا عاملين مهمين لاتخاذ قراره. ولحق فوجت بزملائه كريم ديمرباي وبافي كاديرابيك وأندريج كراماريتش، الذين مددوا عقودهم خلال الفترة الماضية، لتصبح طويلة الأمد.وأنهى هوفنهايم الموسم الماضي في المركز الثالث، وهو أفضل مركز في تاريخ النادي، وباحتلاله هذا المركز تأهل الفريق للمرة الأولى للعب في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.