ألمح فيسنتي دل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم إلى امكانية استدعاء المهاجم البرازيلي دييغو كوستا إلى المباراتين المتبقيتين في تصفيات كأس العالم 2014 لكرة القدم .وسيسمي دل بوسكي تشكيلتين لمباراتي بيلاروسيا وجورجيا في 11 و15 أكتوبر/تشرين الأول الحالي الجمعة المقبل، اذ تحتاج إسبانيا الى اربع نقاط لضمان تأهلها إلى مونديال البرازيل .واستهل كوستا موسمه بشكل رائع، إذ سجل 8 أهداف في 7 مباريات لاتلتيكو مدريد في الدوري الإسباني، بينها هدف الفوز على الغريم ريال مدريد السبت الماضي .وقال دل بوسكي: يقوم اللاعب بما هو كاف كي يستدعى إلى المنتخب، وطباعه لن تكون مشكلة . الانطباع بأنه شاب جيد . لديه روح مميزة .ويمكن لكوستا (24 عاماً) أن يمثل بطل العالم اذ يعيش في إسبانيا منذ 2007 .وحمل كوستا ألوان بلاده مرتين ودياً مطلع العام الحالي أمام إيطاليا وروسيا، لكن بمقدوره تمثيل إسبانيا لانه لم يخض مع البرازيل أي مباراة في مسابقة رسمية .