قد يشعر الويلزي غاريث بيل بشيء من الغربة عندما يفارق أسرته وأصدقاءه المقربين والحي الهادئ في ضاحية وايتشيرش من العاصمة كارديف، لكن ماذا سيفعل ثاني أعلى لاعب في العالم مع ملابسه المتسخة التي أخذها بعد تعطل غسالة الملابس في شقته بلندن لمنزل والدته كي تغسلها رغم أن المسافة تصل الى 200 ميل .يقول جيران بيل إنهم يشاهدون سيارته الرانج روفر أو الأودي آر 8 كثيراً في مرآب منزل والديه فيما تقيم شقيقته فيكي، المعلمة في مدرسة ابتدائية، قريباً من منزل الأسرة . وعلق أحد الجيران بالقول: أتذكر أنه كان فتى خجولاً، في أحد الأيام وجدت 14 كرة في حديقتي ضربها بيل وهو يلعب في الشارع لكنه يخجل من طرق الباب لاستعادتها ومرة سقطت الكرة علي وأنا جالس في الحديقة فخرجت غاضباً لأعنفه لكنه هرب من شدة خجله، إنه فتى لطيف لكنه لا يحب التكلم كثيراً . غير أن أقرب شخص لبيل هي والدته ديبي (53 عاماً) وستكون أول المتواجدين في حفل تقديمه في البرنابيو بحضور 50 ألف متفرج . ويعلق ستيفن (52 عاما) عم بيل بالقول: كان في صغره دلوع الماما وهو يصغي لنصائحها كثيراً . واعترف بيل من جهته أنه يتصل بوالديه مرتين يومياً . وعندما منح هاري ريدناب مدرب توتنهام السابق لاعبيه أجازة عاد بيل مسرعاً لمنزل الأسرة بينما سارع زملاؤه لأقرب شاطئ . عانى بيل تنمر زملائه في المدرسة بسبب أذنيه الكبيرتين وكانوا يصفونه ب ذي الأذنين الدلو وجناحي الأحمق لكنه عندما بدأ مسيرته الاحترافية في عالم الكرة حاول جعل أذنيه أقل جذباً للانتباه من خلال اختيار قصة شعر مناسبة كتب أحد الصحافيين الرياضيين مرة مقالاً: بيل يختار تسريحات شعر رديئة، على الأغلب لتغطية أذنيه . في يوليو/ تموز من العام الماضي، ذهب زملاء بيل للاستمتاع بالإجازة بعد نهاية الموسم لكن بيل راجع سراً المستشفى وخضع لجراحة تجميلية جعلت أذنيه أقل بروزا . ويبدو أن العملية لم تحسن فقط شكله بل ثقته بنفسه وأدائه ليصبح نجماً في عالم الكرة . بيل لا يشرب الكحول إطلاقاً، ويعلق صديق مقرب منه بالقول: لا يحب طعم البيرة ولا يحب شرب الكحول أبداً وما يحصل عليه من هدايا لأفضل لاعب في المباراة يخزنه في البيت ولا يلمسه . وعن صفقة الريال الجديدة يقول البروفسور توم كانون أستاذ الاقتصاد في جامعة ليفربول: يمكن لبيل مساعدة ريال مدريد في الحصول على مزيد من الشهرة عالمياً ومزيد من العوائد . وإذا نجح الريال في جعل بيل مثل العلامة التجارية بيكهام في الصين واليابان والشرق الأقصى يمكنه الحصول على الكثير من الأموال مقابل الرعاية .كشافة نادي ساوثمبتون كانوا أول من لاحظ موهبة بيل الكروية في بطولة دون ال 9 سنوات، فالتحق بأكاديمية النادي لكنه تعرض لإصابات بين سن ال 14 وال 16 . وكان ساوثمبتون على بعد 90 دقيقة من الاستغناء عنه عندما كان في ال 16 لكنه قدم أداء مذهلاً في مباراة حاسمة أمام نورويتش، ما دفع النادي لمنحه أول عقد احتراف وبدأ مشواره في نفس السن بعد أن أصبح ثاني أفضل لاعب بعد تيو والكوت يلعب بقميص الفريق .