أكد الايطالي روبرتو مانشيني مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، أنه قرر نزع شارة القائد نهائياً من المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز .وكان تيفيز أمضى الصيف باكمله يبحث عن ناد، وقد عين المدرب بدلا منه المدافع البلجيكي الدولي فانسان كومباني قائداً للفريق . وقال مانشيني كان كارلوس يرغب في الرحيل لأسباب عائلية . احترم رأيه لكن كارلوس لا يزال في صفوف الفريق ولم يجد حلاً . وتابع: قررت خلال الصيف منح شارة القائد إلى كومباني .وخاض تيفيز مباراة واحدة عندما نزل في منتصف الشوط الثاني ضد بولتون بدلاً من مواطنه سيرخيو اغويرو في 21 أغسطس/آب الماضي .يذكر أن كومباني انضم الى مانشستر سيتي قادماً من هامبورغ الألماني عام ،2008 وخاض في صفوف الفريق الشمالي 53 مباراة في مختلف المسابقات الموسم الماضي، كما اختير أفضل لاعب في صفوف النادي خلال استفتاء شارك فيه انصار النادي، وآخر شارك فيه زملاؤه .