لا شك أن محبي نادي أي سي ميلان الإيطالي يتطلعون لمالك جديد لفريقهم الذي يرون تراجعه يوما بعد آخر ففضائح مالكه سيلفيو بيرلسكوني أزكمت الأنوف ويبدو أن الوضع آخذ بالتدهور مع رفع الحصانة القانونية عنه مما يعني أنه سيكون عرضة لجميع الدعاوى التي يعتزم الكثيرون رفعها في المحاكم الإيطالية. بالمقابل تقدم ريزارت تاشي (38 عاما) رجل النفط الألباني بعرض بقيمة 700 مليون يورو لشراء النادي لكن رد مجموعة فينينفيست التابعة لبيرلسكوني والمالكة لجميع أسهمه كان مقتضبا وواضحا النادي ليس للبيع. قال تاشي في لقاء مع لاجازيتا الإيطالية: تحدثنا في الصفقة مع بيرلسكوني وقال لي إنه لا ينوي بيع النادي لكنني واثق أن عرضا بهذا الحجم سيجبره على التفكير. هل يستحق ميلان 700 مليون يورو؟ المبلغ ليس مشكلة بالنسبة لي فمجموعتي اعتادت على عقد الصفقات الكبيرة والالتزام بها حتى تحقيق أهدافها ولا شك أن الاستثمار في نادي كرة شهير مثل أي سي ميلان فكرة مقنعة لأعضاء المجموعة ولهذا أنا واثق من موافقتهم على تمويل الصفقة بالمال اللازم.ريزارت تاشي يترأس مجموعة استثمارية تهيمن على نصف السوق النفطية في ألبانيا ولديها ذراعان هما: شركة تاشي أويل التي تأسست في عام 2000 وتضم 400 موظف ورأس مال 200 مليون يورو وتعمل في قطاع التوزيع من خلال 100 انبوب نفط أما الفرع الثاني فهو أنيكا انتربرايز وسميت تيمنا باسم شقيقة تاشي (أنيكا) ذات ال 34 عاما - وتقع الشركة في مدينة جنيف السويسرية وهي جزء من مجموعة أمريكية - سويسرية تسيطر على تصدير واستيراد 38 علامة نفط تجارية شهيرة ولديها 600 موزع حول العالم.تاشي ليس رجل مال فحسب، بل لديه علاقة سياسية أيضا فالمال والسياسة صنوان لا يفترقان وقدر ميلان أن يكون بين مطرقة المال وسندان السياسة وسبق لتاشي أن تقدم بعرض لشراء نادي بولونيا لكن الصفقة فشلت ويعلق الألباني بالقول: لم تكن الأزمة المالية وراء انسحابي من شراء بولونيا فأرباح مجموعتي 7 مليارات يورو سنويا ونحن نفكر جيدا قبل اتخاذ أية خطوة لكنني كمشجع لأي سي ميلان فكرت أن من الأفضل أن اصبر قليلا لأشتري النادي الذي أحب وقلت لنفسي لماذا أعرض سمعتي للتشويه على يد جمهور بولونيا اذا تخليت عنه في حال سنحت لي فرصة لشراء ميلان؟. تاشي وعد جمهور ميلان بشراء نجوم اللاعبين مستغلا بذلك حنق المشجعين الذين رأوا في بيع كاكا الى ريال مدريد خيانة بحقهم وقال: أعتزم تقوية صفوف ميلان بلاعبين جدد. من جهة أخرى، أحدث جيواشينو سفيرازا (45 عاما) رئيس نادي أكراجاس كالشيو الذي ينافس في أدنى البطولات المحلية الإيطالية ضجة كبيرة بعدما أهدى فوز فريقه ب 5 أهداف مؤخرا الى نيكولا ريبيزي (29 عاما) المتهم لكونه زعيم مافيا كوسا نوسترا الشهيرة في صقلية.وقال دي فازيو رئيس الشرطة المحلية إن تصريح سفيرازا الذي قال فيه: أود أن أهدي هذا الفوز لصديقي المقرب نيكولا ريبيزي قد تركه وضباطه الذين يواجهون الموت كل يوم في مكافحة الجريمة المنظمة عاجزين عن التكلم. وأضاف: اهداء الفوز الى زعيم عصابة يعود بنا الى الوراء 40 عاما، فيما انتقد جيسيب لوميا العضو في لجنة مكافحة المافيا تصريح مالك النادي وقال إن ما فعله يؤثر في نظرة اللاعبين الصغار ومحبي الكرة وأن اللعبة ستعود كما كان عليه الحال في الماضي مرادفة لأنشطة المافيا في ايطاليا وأضاف: تصريحه يبعث برسالة ثقافية وتعليمية خاطئة.رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم فتح تحقيقا في القضية لمعرفة ما اذا كان تصريح سفيرازا يخرق أحد لوائح الاتحاد غير أن سفيرازا الذي يدير سلسلة متاجر ألعاب في مدينة صقلية قلل من الضجة حول تصريحه وقال: لا أرى مانعا من اهداء أي شخص هدية لصديق مقرب وقال متحدث باسم الادعاء لوكالة أنسا الإيطالية: يجري حاليا بحث لتوضيح حقائق القضية دون أن يكون لدينا نية لرفع دعوى قضائية.