بعد فوز ويغان أثليتيك 1-صفر على مانشستر سيتي في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، لم يقتصر الأمر فقط على واحدة من أكبر المفاجآت في المسابقة بل أنه قد يمتد لتحديد مستقبل مدربي الفريقين .ونفى الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب سيتي تكهنات غبية بأنه في طريقه للرحيل عن النادي الذي قاده للقب كأس الاتحاد الإنجليزي قبل عامين والفوز بالدوري الممتاز الموسم الماضي لكنه واجه صعوبات في التحلي بالهدوء خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء .وتجنب الإسباني روبرتو مارتينيز مدرب ويغان أسئلة تتعلق باحتمال انتقاله إلى إيفرتون كبديل لديفيد مويز الذي سيرحل عن الفريق ليتولى مسؤولية مانشستر يونايتد بطل الدوري خلفاً لاليكس فيرغسون بداية من الموسم المقبل .وبدا على مانشيني التأثر بتقارير صحفية تكهنت بان التشيلي مانويل بليغريني مدرب ملقة الإسباني في طريقه لتولي مسؤولية سيتي بدلاً منه .وقال مانشيني هذا الأمر موجود منذ ستة أشهر . اعتقد أن هذا غباء وانتم تكتبون هذه الأمور وربما تعلمون لكن أنا موجود في عالم كرة القدم منذ مدة طويلة وسأنتظر لأرى ماذا سيحدث .وأضاف مانشستر يونايتد لم يفز بالدوري الممتاز أو بكأس الاتحاد الانجليزي الموسم الماضي، ولم تكتبوا عن هذا . ربما يحدث شيء لا أعلمه وانا غبي لكن توجد مباراتان أمامنا وسنرى ماذا سيحدث في نهاية الموسم .وتابع كم فريق قدم أفضل منا هذا الموسم؟ فريق واحد . مانشستر يونايتد . نحن في المركز الثاني بالدوري وصعدنا إلى نهائي الكأس . لم نحقق اهدافنا لكن خضنا موسما جيداً .وظهر مارتينيز أكثر سعادة وهو يتحدث عن أحد أنديته السابقة وهو سوانزي سيتي الذي أحرز لقباً كبيراً لأول مرة في تاريخه هذا الموسم بعد فوزه بكأس رابطة الأندية الانجليزية .وسيشارك سوانزي مثل ويغان في كأس الأندية الأوروبية الموسم المقبل، وأكد مارتينيز انه فخور بانجاز الفريق الويلزي .وقال مارتينيز إنه يلعب بطريقة مشابهة لنا، وأنا سعيد للغاية إنه تمتع بهذا النجاح في الموسم الحالي .لكن مارتينيز سيضع تركيزه الآن على إبقاء ويغان في الدوري الممتاز إذ يقبع الفريق في المركز 18 بين 20 نادياً، ويحتاج لثلاث نقاط من مباراتيه أمام أرسنال واستون فيلا للنجاة من مصير لا يرغب فيه .وإذا هبط سيصبح ويغان أول فريق يفوز بكأس الاتحاد الانجليزي ويهبط في الموسم نفسه إلى الدرجة الثانية .على خط آخر، دخل حارس ويغان العماني علي الحبسي التاريخ بعدما أصبح أول عربي يحمل كأس الاتحاد الإنجليزي، رغم أنه لم يكن أساسياً في المباراة النهائية .