أكد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو أن أسلوب لعب فريقه ريال مدريد الإسباني هو الأمتع على مستوى العالم، مشدداً أنه لم يولد بعد من يقنعني بغير ذلك . وقال مورينيو في حديث لمجلة فرانس فوتبول الفرنسية: لم يولد بعد الشخص الذي سيقنعني بأن أداء ريال مدريد ليس الأمتع والأكثر جاذبية على مستوى العالم، إنه يمتعني على الصعيد الشخصي .وحول رأيه في أداء برشلونة قال: كفانا حديثاً عن برشلونة، حان الوقت لكي يقل الكلام عنهم، فريال مدريد هو بطل إسبانيا، وتشلسي هو بطل أوروبا، أما برشلونة فلم يفز بشيء بعد . وشدد مورينيو على أحقية فوز لاعبه ومواطنه كريستيانو رونالدو بالكرة الذهبية لعام ،2012 مشيراً إلى أنه من المستحيل وغير المعقول أن يحصد الأرجنتيني ليونيل ميسي الجائزة لأربع مرات متتالية مقابل واحدة لكريستيانو، في الوقت الذي يجمع فيه الأغلبية أنهما سوياً الأفضل في العالم من دون تمييز .وألمح مورينيو إلى أن برشلونة حاول التعاقد مع مدافعه بيبي في وقت سابق . وقال مورينيو إن مواطنه بيبي كان مطلوباً من اثنين من أفضل أندية العالم قبل تمديد عقده مع الريال . ولم يكشف مورينيو عن هوية الناديين، ولكن حين سأل عما إذا كان برشلونة من بينهما، أجاب في غموض لا أعرف . وأشار مورينيو أثناء وقوع بعض المشاكل حول تجديد عقد بيبي سعى اثنان من أقوى أندية العالم لمنعه من توقيع عقد جديد مع الريال، لا أعرف ما إذا كان أحد هذين الناديين يحضر شريط فيديو له الآن .وتكهنت وسائل الإعلام الإسبانية بأن عدم نفي مورينيو للأمر يعني أن النادي الكاتالوني دخل طرفاً في المفاوضات مع بيبي، لا سيما بعد نشر شريط فيديو يظهر وحشية بيبي في الملعب رداً على اتهامه للاعبي البرسا بالتمثيل .