قاد الكاميروني صامويل ايتو فريقه برشلونة الى فوز ساحق على الميريا بخماسية نظيفة كان نصيبه منها ثلاثة اهداف في افتتاح المرحلة الثامنة من الدوري الاسباني لكرة القدم.جاءت اهداف برشلونة في الشوط الاول، فسجل ايتو في الدقائق 5 و21 و،24 واضاف الفرنسي تييري هنري الرابع (13) والبرازيلي دانيال الفيش (37).ورفع ايتو رصيده الى تسعة اهداف فانفرد بصدارة ترتيب الهدافين بفارق هدف أمام مهاجم فالنسيا دافيد فيا.الفوز هو السادس على التوالي لبرشلونة في الدوري المحلي، والتاسع على التوالي في مختلف المسابقات، فاعتلى الصدارة مؤقتا برصيد 19 نقطة بفارق الاهداف أمام فالنسيا الذي يحل ضيفا على ريكرياتيفو هويلفا اليوم الاحد في ختام المرحلة.ويشكل هذا الفوز الكبير استمرارا للشهية الهجومية لدى لاعبي برشلونة في الفترة الاخيرة، بعد الفوزين الكبيرين على اتلتيكو مدريد 6-1 ثم على بال السويسري في دوري ابطال اوروبا 5-صفر.وفي مباراة ثانية، واصل بيتيس صحوته وحقق فوزه الثاني على التوالي عندما تغلب على مضيفه اوساسونا 2-صفر.وسجل التركي البرازيلي الاصل محمد اوريليو (53) والارجنتيني ماريانو بافون (85) الهدفين.وكان بيتيس اشبيلية حقق فوزه الاول هذا الموسم عندما سحق ضيفه مايوركا بثلاثية نظيفة في المرحلة السابعة الاحد الماضي.وصعد بيتيس اشبيلية الى المركز الثاني عشر برصيد 8 نقاط، فيما مني اوساسونا بخسارته الرابعة هذا الموسم فبقي في المركز التاسع عشر قبل الاخير بعدما تجمد رصيده عند 4 نقاط. جوارديولا مذهول من مستوى فريقه أكد خوان لابورتا رئيس نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم أن النتائج الجيدة للفريق في الآونة الأخيرة، والتي كان آخرها الفوز العريض على ضيفه ألميريا، سببها "تضحية" كل عناصر النادي.وقال لابورتا عقب اللقاء "نحترم المنافس ونضحي جميعًا. هذا هو ما رأيته في المباراة. وأيضًا نستغل الفرص التي تسنح لنا".كما أعرب رئيس النادي عن امتنانه للجهاز الفني للفريق على "الجهد الطيب الذي يبذله"، مضيفًا أن معاوني المدير الفني جوسيب جوارديولا "يعملون بشكل احترافي وأود تهنئتهم جميعًا لأنهم يجعلوننا سعداء للغاية".وأعرب لابورتا عن سعادته لأن الفريق لم يصب بالانهيار بعد خسارته أمام نومانسيا في أولى مباريات الموسم، موضحا "المجموعة تتقدم على نحو طيب وتتمتع بروح الفريق. الشيء الوحيد ذو القيمة هنا هو التضحية".وأكد جوسيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة دهشته هو الآخر من المستوى الراقي الذي يقدمه لاعبوه.وقال جوارديولا في نهاية المباراة "مفتاح هذا الفوز هو أن لدى برشلونة لاعبين جيدين"، مضيفًا "بدأنا المباراة بشكل طيب للغاية، حتى أنني أيضًا شعرت بالدهشة لهذا المستوى لأنه ليس من السهل إحراز خمسة أهداف في الشوط الأول".وقال جوارديولا إنه بالنسبة لفريق يتقدم في الشوط الأول 5/صفر "ليس من السهل اللعب في هذا الوضع"، مشيراً إلى أنه منذ مطلع الموسم تعد "الميزة الأكثر إيجابية للفريق هي أننا نصنع الكثير من الفرص وهم (المنافسون) يصنعون القليل".