تفوح رائحة الثأر من مباراة ريال مدريد الإسباني ومضيفه ليون الفرنسي في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء الذي يشهد مواجهة تشلسي الإنجليزي مع كوبنهاغن الدنماركي . وفي ست مواجهات بين ريال مدريد وليون منذ عام ،2005 لم يتمكن النادي الملكي صاحب الرقم القياسي في عدد مرات احراز اللقب القاري (9) من التغلب على ليون (3 خسارات و3 تعادلات) .وفي المباراة الثانية، يأمل تشلسي الإنجليزي انقاذ موسمه عندما يحل على كوبنهاغن الدنماركي . ويعيش الفريق اللندني أزمة حقيقية بعد فقدانه لقب الكأس المحلية اثر خسارته أمام ايفرتون بركلات الترجيح في الدور الرابع السبت، وابتعاده في ترتيب الدوري المحلي (12 نقطة عن مانشستر يونايتد المتصدر) الذي أحرز لقبه أيضاً الموسم الماضي . تشلسي يتطلع لإنقاذ موسمه ومدربه أمام كوبنهاغنريال مدريد يسعى إلى رد اعتباره أمام جماهير ليونتفوح رائحة الثأر من مباراة ريال مدريد الإسباني ومضيفه ليون الفرنسي في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء الذي يشهد مواجهة تشلسي الإنجليزي مع كوبنهاغن الدنماركي . أصبح ملعب جيرلان معتاداً على الإنجازات ضد الفريق الملكي الإسباني في الأعوام الماضية، فتغلب ليون على ضيفه 3-صفر في دور المجموعات في موسم 2005-2006 بأهداف من النروجي جون كارو والبرازيلي جونينيو برنامبوكانو وسيلفان ويلتورد، ثم كرر فوزه عليه في الموسم التالي 2-صفر للبرازيلي فريد والبرتغالي تياغو منديس، ووجه له ضربة قاسية عندما هزمه بهدف صاروخي من الكاميروني جان ماكون في ذهاب الدور الثاني قبل أن يقتنص التعادل إياباً في مدريد 1-1 ويتأهل إلى ربع النهائي الموسم الماضي . وفي ست مواجهات بين الطرفين منذ عام ،2005 لم يتمكن ريال صاحب الرقم القياسي في عدد مرات احراز اللقب القاري (9) من التغلب على ليون (3 خسارات و3 تعادلات) .كما ان ريال لم ينجح بتسجيل أي هدف على أرض ليون في 3 مباريات . وتطلع رئيس ليون جان ميشال أولاس إلى قدوم ريال مدريد المدجج بالنجوم مع مدربه البرتغالي القدير جوزيه مورينيو وقال لصحيفة ليكيب الفرنسية: لم ترحمنا القرعة، لكن امل الفوز على ريال مدريد للمرة الرابعة على التوالي . وتغلب ليون على نانسي 4-صفر في مباراة مبكرة من الدوري الفرنسي الجمعة الماضي بينها هدف اكروباتي لجيمي بريان، ليبقي على آماله بالمنافسة على لقب الدوري، على غرار ريال مدريد وصيف الدوري الإسباني الذي فاز على ليفانتي 2-صفر السبت في مباراة أراح فيها مورينيو لاعبي الوسط الالماني مسعود أوزيل وشابي الونسو والمهاجم التوغولي ايمانويل أديبايور . وقال مدرب ليون كلود بويل: نستعد لهذه المواجهة الأوروبية بكثير من الهدوء، لكن ريال سيكون خصما مختلفا من حيث النوعية . ويغيب عن ليون المهاجم الأرجنتيني ليساندرو لوبيز بعد اصابته في فخذه خلال التمارين واعترف بويل انه يعاني من صداع لايجاد بديل له . وقال مورينيو الذي قاد إنتر ميلان إلى لقب العام الماضي بعد 45 عاما من الانتظار للفريق الإيطالي: هناك حاجزان ينبغي تخطيهما: التأهل إلى ربع النهائي والتغلب على ليون الذي أخرجنا في المشاركة السابقة . . . عملت مع جهازي على كل التفاصيل في نادي ليون كما انه لدينا (زين الدين) زيدان الذي يعرفهم جيدا . وستتجه الأنظار إلى مهاجم ريال الدولي الفرنسي كريم بنزيمه الذي حمل الوان ليون سابقا قبل الانتقال إلى العاصمة الإسبانية . ويبحث ريال عن احراز لقبه العاشر بعد خروجه من المسابقة في دور ال16 في الاعوام الستة الماضية .وفي المباراة الثانية، يأمل تشلسي الإنجليزي انقاذ موسمه عندما يحل على كوبنهاغن الدنماركي . ويعيش الفرق اللندني أزمة حقيقية بعد فقدانه لقب الكأس المحلية اثر خسارته أمام ايفرتون بركلات الترجيح في الدور الرابع السبت، وابتعاده في ترتيب الدوري المحلي (12 نقطة عن مانشستر يونايتد المتصدر) الذي أحرز لقبه أيضاً الموسم الماضي . وقال مدرب الفريق الإيطالي كارلو أنشيلوتي: هذه اللحظة ليست جيدة لنا، لأن علينا خوض الكثير من المباريات المهمة . لكن لن نخاف من مواجهة كوبنهاغن ويمكن أن تكون المباراة بمثابة الدافع لنا . وبلغ تشلسي تحت قيادة مالكه الروسي رومان أبراموفيتش الدور نصف النهائي خمس مرات والمباراة النهائية مرة واحدة في المسابقة القارية، لذا جلب أنشيلوتي صاحب الخبرة الكبيرة في المسابقة مع ميلان الإيطالي حيث أحرز اللقب مرتين عامي 2003 و،2007 من جهته يبدو كوبنهاغن فريقاً مغموراً بين المتأهلين إلى الدور الثاني، لكن بطل الدنمارك لم يخسر هذا الموسم على أرضه بما فيها زيارة من برشلونة الإسباني، وسيحاول جناحه يسبر غرونكيار كشف خبايا تشلسي فريقه السابق . وتمكن غرونكيار من تسجيل هدف حاسم لتشلسي في موسم 2002-2003 في مرمى ليفربول ضمن له المشاركة في دوري أبطال أوروبا . وكان ذهاب الدور ثمن النهائي افتتح الأسبوع الماضي، فخسر ميلان الإيطالي أمام توتنهام الإنجليزي 1-صفر، وتعادل فالنسيا الإسباني مع شالكه الالماني 1-،1 وفاز أرسنال الإنجليزي على برشلونة الإسباني 2-1 وخسر روما الإيطالي أمام شاختار دونيتسك الاوكاني 2-،3 ويستكمل ذهاب هذا الدور بلقاء انتر ميلان الإيطالي حامل اللقب مع بايرن ميونيخ الألماني ومرسيليا الفرنسي مع مانشستر يونايتد الإنجليزي يوم غد الاربعاء .