ظهرت استفتاءات قبل 3 سنوات اختارت منتخب البرازيل عام 1970 كأفضل فريق في العالم، ومنتخب المجر عام 1953 ثاني أفضل فريق، ومنتخب هولندا عام 1974 الثالث، وميلان الايطالي في الفترة بين عامي 1989 و1990 الرابع، وريال مدريد الاسباني بين عامي 1955 و1960 الخامس، بعدما كان حقق الفوز بخمسة ألقاب متتالية في كأس أوروبا بقيادة الأسطورة دي ستيفانو .منذ العام الماضي أجتاحت صفحات صحافة العالم أوصافاً متعددة لفريق برشلونة الاسباني الذي أحرز السداسية وقدم مؤخراً عرضين خرافيين أمام أرسنال الانجليزي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، ليستحق برشلونة دخول قائمة فرق الاحلام .وذهبت الصحف الاسبانية بعيداً في مدحها لبرشلونة، حيث اعتبرت ان مايقدمه برشلونة هو الأفضل له طوال تاريخه الطويل، الذي يمتد على مدار 110 أعوام، حتى أن صحيفة إل بايس وصفت الفريق الكاتالوني بأنه أحد أفضل الفرق إثارة في تاريخ كرة القدم، وكانت صحيفة أس التي لا تحبذ برشلونة أصلاً كونها تصدر في مدريد، أكثر تطرفاً عندما كتبت بعد فوز برشلونة على اتلتيكو بلباو في نهائي الكأس العام الماضي ما من أحد يستطيع إيقافهم .أما يوهان كرويف الاسطورة الهولندية والذي سبق له ان عرف برشلونة لاعباً ومدرباً في صفوفه فأكد مرة في عموده الأسبوعي: البارسا خارق للعادة . . استطاع الالتزام بالتحدي الأكبر: إمتاع العالم بأسره .ووصلت حمى برشلونة إلى صحف أمريكا التي لاتضع لعبة كرة القدم في قائمة أولوياتها، إلا ان ما يقدمه الفريق الاسباني جعل نيويورك تايمز تخصص تحقيقاً كاملاً عنه جاء في مقدمته: ان المدرب جوسيب غوراديولا هو من يقوم بتنفيذ مقولة كارليس ريكساش حين قال في فترة ما: هذا الفريق لديه فرصة ستؤهله ليصبح أفضل فريق في العالم .وأنهت الصحيفة تقريرها بالقول برشلونة عنوان في اللعب الجميل . . وطريقة لعبه تثبت أنه أكثر من مجرد نادي كرة قدم فقط . في الخمسينيات ظهر منتخب المجر الذي سمي بالمجريين العظماء كفريق من عالم آخر، بقيادة المدرب جوستاف شيبيش الذي أشرف على تشكيلة يراها الكثيرون من النقاد انها الأكثر موهبة وذكاء في تاريخ كرة القدم، ومن أبرز أسمائها بوشكاش وشاندرو كوتشيش وهيديكوتي وجينو بوزانسكي .وبدأت حكاية الفريق العظيم في نوفمبر/تشرين الثاني عام ،1953 عندما فازت المجر على انجلترا في ملعبها ويمبلي 6/3 في مباراة أطلق عليها مباراة القرن، بعدما ألحقت المجر بانجلترا الذل، حيث لخص طوم فيني أحد نجوم الكرة الانجليزية وقتها ماحصل بقوله كأنها مباراة بين خيول السباق وخيول الفلاحة، لم أر منتخباً في حياتي كمنتخب المجر، لاعبون من طراز استثنائي وطريقة لعب لم نر لها مثيلاً في عصرنا، أما زميله ستانلي ماتيوز فقال: إنه أفضل منتخب واجهته في حياتي، لاعبوه كانوا الأفضل فعلاً .ولم تكن الهزيمة لتأتي بالصدفة لأن المجريين عادوا وكرروا الفوز على انجلترا 7/1 في بودابست، لذلك تم ترشيحهم لنيل كأس العالم 1954 بسهولة، على اعتبار ان المنتخب حمل الرقم القياسي الدولي في عدد المباريات التي لم يذق فيها طعم الخسارة برصيد 27 فوزاً و4 تعادلات .وعندما أتى مونديال 1954 كانت المجر في طريقها لتأكيد انها منتخب الأحلام ففازت على كوريا الجنوبية 9/صفر وألمانيا الغربية 8/،3 وعلى البرازيل والاوروجواي بنتيجة 4/،2 إلا انها عادت وخسرت النهائي أمام ألمانيا 2/3 في مباراة أطلق عليها معجزة بيرن بعدما حول الألمان تأخرهم بهدفين نظيفين إلى فوز أنهوا به أعظم قصة لفريق عظيم .وفي عام 2007 اختارت صحيفة ورلد سوكر بعد استفتاء عالمي أجرته وشارك فيها خبراء كرة القدم منتخب البرازيل الفائز بكأس العالم 1970 في المكسيك كأفضل فريق كرة قدم في التاريخ . ووصفت الصحيفة منتخب البرازيل عام 1970 بأنه أكثر من مجرد فريق، وانه أصبح أسطورة وصاحب أفضل أداء على الاطلاق في تاريخ اللعبة .وكانت صحيفة جول الانجليزية اختارت كذلك عام 1997 منتخب البرازيل عام 1970 أعظم فريق في تاريخ كرة القدم وكتبت يومها: يكفي ان نورد شهادة لاعب منتخب البرازيل جيرسون يومها لمعرفة عن أي فريق نتحدث عندما قال: من لم يشاهد البرازيليين في كأس العالم عام 1970 لم ير شيئاً من كرة القدم وفنونها . . ومن شاهد ذلك الفريق كان محظوظاً، ومن لم تسمح له الظروف، قد لا تتوافر له فرص أخرى للاستمتاع بسمفونيات رائعة في الكرة البرازيلية الساحرة .وفي كتابه الفريق الجميل كتب البريطاني غاري جينكنز: لا يمكن أحداً أن ينسى منتخب البرازيل . . سنواظب على سرد ماحققه هذا الفريق عام ،1970 خصوصاً أن شاباً واحداً كان بمفرده فريقاً بكل معنى الكلمة هو بيليه . . كان منتخب البرازيل مجموعة من الصعب النظر إليها إلا على أساس انهم أوركسترا عالمية تجيد لحناً واحداً هو كرة القدم العظيمة .ويتابع: لعل الهدف الذي سجلته البرازيل في المباراة النهائية أمام إيطاليا والتي أنتهت بفوزها 4/1 خير شاهد على مدى جمال كرة القدم، بعدما جاء بعد 10 تمريرات أنهاها كارلوس ألبرتو في المرمى الايطالي .ترى لو كان جينكنز موجوداً حتى الآن فماذا سيكتب عن ابداعات ميسي ورفاقه؟