كان جيانلويجي بوفون يضحك في جنبات استاد أرينا بيرنامبوكو في ريسيفي، غير قادر على تفسير كيفية فوز المنتخب الإيطالي على اليابان في لقاء كشف عن القصور البدني لفريق الأزوري قبل وصول بطولة كأس القارات إلى مرحلتها الحاسمة .وتأهل منتخب إيطاليا إلى الدور قبل النهائي للبطولة بعد فوزه 4-،3 اعتبر الكثيرون أنه جاء نتيجة الحظ . وهو لعب أمس السبت على صدارة المجموعة الأولى مع البرازيل، وبالتأكيد سيكون المركز الثاني عقوبة تتمثل في مواجهة إسبانيا، بطلة العالم وأوروبا والمرشحة الأبرز لصدارة المجموعة الثانية .ووصل فريق المدرب تشيزاري برانديللي إلى البرازيل في ظل شكوك بدنية زادت في مباراتي الفريق، اللتين كان الفارق بينهما أقل من ثلاثة أيام منالتعافي وسط حرارة مرتفعة ورطوبة .وقال المدافع أندريا بارزالي عن فريق تفوقت عليه اليابان تقريبا من كل الوجوه على وجه الخصوص، نفد منا الأكسجين . ولا يتذكر الحارس بوفون مباراة كان عليه التصدي فيها إلى 11 تسديدة .وأضاف بارزالي لم نكن قد تعافينا بعد من مباراة المكسيك المرهقة، ونسبة الرطوبة تصيب بالجنون ونحن في نهاية الموسم . . إذا لم يتعاف المرء جيداً، في هذا الجو الحار تصبح الأمور أصعب .وطالب المدير الفني للفريق تشيزاري برانديللي الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بأن يكون هناك فارق أكبر من الايام بين مباريات كأس القارات، وأبرز أن اليابان حظت بيوم راحة أكثر .وكانت اللياقة البدنية أيضا هي السر في الخسارة الكبيرة أمام إسبانيا صفر-4 في نهائي بطولة الأمم الأوروبية العام الماضي في كييف . فقد حصلت إيطاليا على أقل من ثلاثة أيام للراحة، أي أقل بيوم من بطلة العالم، بعد الفوز على ألمانيا في الدور قبل النهائي .ويتطلب أسلوب لعب برانديللي الذي يعتمد على حيازة الكرة والسيطرة على اللعب، أقداماً رشيقة من أجل استعادة الكرة بمجرد فقدانها، وصفاء ذهنياً من أجل اللعب بسرعة . ومع ذلك يبقى ذلك أمراً صعب التحقيق في يونيو/حزيران، بعد موسم طويل مع الأندية، وفي ظل الرطوبة التي تسود معظم مدن البرازيل .وعانت إيطاليا وفقدت اتزانها لأن اليابان انتزعت منها حيازة الكرة، لكن المسألة لم تكن متعلقة فقط بالأكسجين أو الوقود، مثلما قال برانديللي، حيث أكد المدافع جورجيو كيلليني لقد عانينا مشكلات أخرى وسندرسها .وقال بوفون: علينا أن نكون أذكياء في المستقبل، وأن ندرك أن علينا مواجهة جميع المباريات بنفس الاهتمام، في إشارة كذلك إلى مشكلة تتعلق بالجدية، همشها تحقيق الفوز في النهاية .