أرسل الاتحاد الإيطالي لكرة القدم خطاباً إلى الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) يشكو فيه من الهتافات والضجيج الصادر خلال عزف السلام الوطني لإيطاليا قبل مباراتي الفريق أمام إسبانيا وكرواتيا بالمجموعة الثالثة في الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا .وفشل المنتخب الإيطالي في الحفاظ على تقدمه 1/صفر في كل من مباراتي إسبانيا وكرواتيا واستقبلت شباكه هدف التعادل 1/1 في كل منهما ليتجمد رصيده عند نقطتين في المركز الثالث بالمجموعة .وذكر ديمتريو ألبرتيني رئيس البعثة الإيطالية في يورو 2012 مجموعات من مشجعي إسبانيا وكرواتيا . . . استقبلت السلام الوطني لإيطاليا بالصفير . . . يجب أن يدان هذا السلوك بشكل عام .