أحرز يوفنتوس بطل الدوري كأس السوبر الإيطالية للمرة الخامسة في تاريخه والأولى منذ عام ،2003 بتغلبه على نابولي 4-2 بعد وقت إضافي (2-2 في الوقت الأصلي) في المباراة التي أجريت بينهما أمس، على ملعب عش الطائر في العاصمة الصينية بكين . وسجل ليوفنتوس اسامواه وايسلا (37)، وأرتورو فيدال بركلة جزاء (74)، ومدافع نابولي كريستيان ماجيو (97)، خطأ في مرمى فريقه، وميركو فوسينيتش (102) . بينما سجل هدفي نابولي اديسون كافاني (27) وغوران بانديف (41) . بهذه النتيجة ثأر يوفنتوس من نابولي الذي أسقطه صفر-2 في نهائي كأس ايطاليا الموسم الماضي، وكان الفريق الوحيد الذي نجح في إلحاق الهزيمة به . أما نابولي ففشل في إحراز لقب هذه المسابقة للمرة الأولى منذ 1990 حين سحق يوفنتوس 5-1 . يشار إلى ان يوفنتوس يبدأ في 25 أغسطس/آب الجاري حملة الدفاع عن لقبه في الدوري عندما يستضيف بارما، بينما يلعب بارما الذي حل خامساً العام الماضي وفشل في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا، مع باليرمو في اليوم التالي خارج قواعده . يشار إلى أنها المرة الثانية على التوالي التي يحتضن فيها الملعب الأولمبي لدورة بكين ،2008 مباراة كأس السوبر الإيطالية، والثالثة في غضون أربعة أعوام بعد إنتر ميلان ولاتسيو عام 2009 (1-2)، وميلان وإنتر (2-1)، العام الماضي . على خط آخر، بدأ اللاعب الإيطالي ايمانويلي بيسولي إضراباً عن الطعام وربط نفسه في بوابة الاتحاد الإيطالي لكرة القدم في العاصمة الإيطالية احتجاجاً على ايقافه 3 سنوات بسبب فضيحة التلاعب في المباريات . وكان بيسولي لاعب سيينا السابق وفيرونا الحالي بين عدد من اللاعبين والمدربين والأندية والفرق الذين طالتهم العقوبات في الفضيحة . وعوقب أنطونيو كونتي مدرب يوفنتوس بالإيقاف لعشرة أشهر لعدم الإبلاغ عن التلاعب عندما كان مدرباً لسيينا وبيسولي . ونقل موقع صحيفة غازيتا ديلو سبورت على الإنترنت عن بيسولي (31 عاماً) قوله الحكم ألحق بي ضرراً وأريد مواجهة هؤلاء الذين اتهموني . وأضاف اللاعب المضرب عن الطعام قوله إنه احتجاج قوي إلا أنهم يدمرون حياتي بسبب شيء لم ارتكبه . سأستمر في الإضراب حتى النهاية . وفي أخبار الأندية الإيطالية، أكد المدافع الدولي السابق الأرجنتيني غابريل هاينزه الجمعة في تصريحات للصحافة الأرجنتينية، أنه قد فسخ تعاقده مع نادية الحالي روما الإيطالي، وسوف يعود مرة أخرى للدوري المحلي الأرجنتيني عن طريق نادي نيويلز أولد بويز . وكان جيراردو مارتينو، المدير الفني لفريق أولد بويز الأرجنتيني، قد كشف عن رغبة اللاعب للعودة لفريقه الذي انطلق منه في رحلة الاحترافية قبل 15 عاماً، وختام مسيرته الكروية الحافلة به . يذكر أن هانزه كان قد بدأ مسيرته الاحترافية عام 1997 عندما غادر أولد بويز متوجهاً لفريق نادي بلد الوليد الإسباني، ولعب لباريس سان جرمان ومرسيليا الفرنسيين، ولمانشستر يونايتد وريال مدريد ونادي روما الإيطالي، وانضم للمنتخب الأرجنتيني في الفترة مابين عامي 2003 و ،2010 وشارك معه في 71 مباراة دولية سجل خلالها 3 أهداف فقط .ليفربول يضم ألن ويفقد بيلاميعاد مدرب ليفربول برندن رودجرز إلى ناديه السابق سوانزي لينجز ضم لاعبه وسطه الويلزي جو ألن . وحضر ألن إلى ملعب انفيلد بعد فوز ليفربول على غوميل (3-صفر) في الدور التمهيدي ليوروبا ليغ . وأنهى اللاعب البالغ من العمر 22 عاماً رسمياً انتقاله المرتقب إلى ليفربول، والذي تردد ان قيمته وصلت إلى 15 مليون جنيه استرليني (23 مليون دولار) . وأشارت تقارير إلى ان رودجرز فكر بضم الن من اللحظة التي تولى فيها تدريب ليفربول في يونيو/حزيران الماضي . ويعتقد ان التأخير في اتمام الصفقة يعود إلى بند يمنع المدرب السابق لسوانزي من ضم أي من لاعبيه القدامى بعد انتقاله إلى انفيلد . لكن يرجح ان يكون ليفربول قد قدم عرضا مغريا إلى درجة سمحت بالتغاضي عن هذه النقطة . ويبدي رودجرز إيماناً عميقاً بألن بعد مساعدته في التطور في سوانزي، ويعتقد ان اسلوبه الذكي في اللعب سيكون مفتاحاً في تقدم مستوى ليفربول . واعتبر أن قدرته على الاستحواذ والسيطرة على الكرة ستكون مكونا مهما في محاولتنا النجاح على ارض الملعب . على خط آخر، عاد مهاجم ليفربول غريغ بيلامي للعب في نادي مسقطه كارديف بعد توقيعه عقدا لعامين مع النادي المشارك في الدرجة الانجليزية الاولى . وأمضى بيلامي موسم 2010-2011 معارا إلى كارديف وسجل 11 هدفا في 36 مباراة أسهمت في وصول النادي إلى نصف نهائي المرحلة التأهيلية للدوري الانجليزي الممتاز .وكان اللاعب البالغ من العمر 33 عاماً راغباً في الانضمام إلى كارديف في شكل دائم ليكون أقرب إلى عائلته .