واصلت البرازيل انطلاقتها الأخيرة بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2010 بجنوب إفريقيا بتغلبها صباح أمس الخميس (بتوقيت جرينتش) على باراجواي 2/1 ، فيما تعثرت الأرجنتين في مشوارها بالتصفيات نفسها حيث خسرت من الإكوادور صفر/2.وفي مباريات أخرى بالجولة نفسها من تصفيات أمريكا الجنوبية، أكدت شيلي ارتفاع مستوى أدائها في الآونة الأخيرة بتغلبها على بوليفيا 4/ صفر.تعادلت فنزويلا مع أورجواي 2/2 في نتيجة أضرت بآمال التأهل بالنسبة لكلا المنتخبين بينما فازت كولومبيا على بيرو 1/ صفر لتحافظ على أملها الضعيف في بلوغ نهائيات كأس العالم.وبعد انتهاء مباريات الجولة 14 من تصفيات كأس العالم بأمريكا الجنوبية، انفردت البرازيل بصدارة المجموعة برصيد 27 نقطة وتليها شيلي في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة بينما تحتل باراجواي المركز الثالث برصيد 24 نقطة.وتحتل الأرجنتين المركز الرابع برصيد 22 نقطة وتليها الإكوادور في المركز الخامس برصيد 20 نقطة لتشغل المركز الأخير بترتيب المجموعة الذي يعطي صاحبه فرصة التأهل، ولو بطريقة غير مباشرة، لنهائيات كأس العالم.وتحتل أوروجواي المركز السادس برصيد 18 نقطة وتليها فنزويلا وكولومبيا برصيد 17 نقطة لكل منهما.وفي مباراة سريعة بمدينة ريسيفي شمال شرق البرازيل، تقدمت باراجواي في الدقيقة 26 من المباراة من ضربة حرة مباشرة لعبها المهاجم سالفادور كاباناس وغيرت اتجاهها عندما اصطدمت بإيلانو لتدخل مرمى خوليو سيزار المرتبك.ولكن البرازيل سرعان ما استعادت توازنها وقبل نهاية الشوط الأول بأربع دقائق تمكن روبينيو، الذي كان أفضل لاعبي البرازيل في تلك المباراة، من إدراك هدف التعادل لبلاده بتسديدة صعبة من تمريرة عرضية دقيقة لداني ألفيس.وبعد انطلاق الشوط الثاني بأربع دقائق، سجل نيلمار الهدف الثاني للبرازيل. ولم تكن تسديدة نيلمار الأولى دقيقة بعدما اسند الكرة إلى صدره في البداية ولكن عندما ارتدت الكرة له من جديد بعد تصدي أحد المدافعين لها لم يضيع نيلمار الفرصة هذه المرة ليسجل هدف التقدم لأصحاب الأرض.ووصف نجم البرازيل كاكا نتيجة المباراة بأنها فوز في غاية الأهمية.وفي كيتو، تعرضت الأرجنتين لضربة جديدة في مشوارها بالتصفيات برغم تقديمها مباراة جيدة وخلقها العديد من الفرص خاصة خلال شوط المباراة الأول. وتصدى حارس الإكوادور، الأرجنتيني المولد، مارسيلو إليزاجا لضربة جزاء من المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز في الدقيقة 28.وفي الشوط الثاني من المباراة ، بدأ الاجهاد الذي عادة ما يصيب الفرق الزائرة في كيتو بسبب الارتفاع الكبير للعاصمة الإكوادورية عن سطح البحر في الظهور على لاعبي المنتخب الأرجنتيني الذي يدربه النجم دييجو مارادونا.وسبق للأرجنتين أن عانت من الارتفاع الكبير من قبل عندما منيت بهزيمتها الشهيرة 2/6 أمام بوليفيا في لا باز في نيسان/أبريل الماضي.ولم يكن الهجوم المكثف للإكوادور في الشوط الثاني من المباراة مفاجئا، وجاءت تسديدة بعيدة من والتر أيوفي لتسكن الشباك وتعلن تقدم أصحاب الأرض في الدقيقة 71 بينما استغل بابلو بالاسيوس خطأ دفاعياً من منتخب الأرجنتين على أفضل نحو ليعزز تقدم الإكوادور إلى 2/ صفر قبل نهاية المباراة بست دقائق.وقال مارادونا بعد المباراة: هكذا هي كرة القدم.. فعندما تكون رحيما مع خصومك ينتهي بك الأمر بدخول الأهداف في شباكك أنت، لم تفعل الإكوادور أي شيء من الناحية العملية ولكنها قبلت هدية من كرة القدم.وتلعب الأرجنتين مباراتها التالية في التصفيات أمام البرازيل في بوينس آيرس في أيلول/سبتمبر المقبل، وإذا مني منتخب التانجو بهزيمة جديدة فسيجد نفسه ومدربه مارادونا في موقف حرج.من ناحية أخرى تقدمت شيلي إلى المركز الثاني بالتصفيات بعد فوزها الكبير على بوليفيا.وافتتح جان بوسيجور التسجيل لشيلي قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول في سانتياجو بضربة رأس. وفي الشوط الثاني سجل ماركو استرادا الهدف الثاني لشيلي من ضربة حرة مباشرة في الدقيقة ،73 ثم أضاف أليكسيز سانشيز هدفين آخرين لشيلي في الدقيقتين 77 و89.وهتفت الجماهير الحاضرة بمدرجات الاستاد الوطني في سانتياجو قائلة: شيلي ذاهبة إلى كأس العالم!.وفي مدينة بويرتو أورداز الفنزويلية، تقدم أصحاب الأرض بعد مرور ثماني دقائق على بداية المباراة بهدف للمهاجم جانكارلو مالدونادو. ولكن أوروجواي قلبت نتيجة المباراة عندما سجل لويز سواريز هدفها الأول في الدقيقة 60 ثم أضاف دييجو فورلان الهدف الثاني لأصحاب الأرض بعد 11 دقيقة أخرى.إلا أن سعادة الفريق الزائر لم تستمر طويلا حيث أدرك المدافع خوسيه مانويل راي التعادل لفنزويلا في الدقيقة 74 من ضربة حرة مباشرة.وفي مباراة أخرى ، سجل راداميل فالكاو جارسيا الهدف الوحيد لكولومبيا في الدقيقة 26 ليقودها للفوز على بيرو في مدينة ميديلين الكولومبية. ولكن اللاعب نفسه أضاع العديد من الفرص الأخرى على بلاده كادت تكلفها الكثير خاصة عندما اقترب منتخب بيرو بشكل كبير من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من المباراة.وفي تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم يلتقي كل منتخب بالمجموعة مع المنتخبات التسعة الأخرى بها ذهابا وإيابا. ويتأهل الأربعة الأوائل في الترتيب النهائي للمجموعة إلى نهائيات كأس العالم مباشرة.بينما يلعب الفريق الخامس دورا فاصلا من مباراتي ذهاب وعودة أمام أحد منتخبات مجموعة أمريكا الشمالية والوسطى وجزر الكاريبي (كونكاكاف).