أحرزت ألمانيا كأس العالم للسيدات (تحت 20 سنة) بفوزها على نيجيريا 2-صفر في المباراة النهائية . نجح المنتخب الألماني في الفوز من جديد بلقب كأس العالم للسيدات تحت 20 سنة، مكرراً إنجاز تايلاند ،2004 بعد مسيرة مثالية في داره وأمام جماهيره . إذ انتصر المانشافت في مبارياته الست وأحرز 20 هدفاً، في حين لم تستقبل شباكه سوى 5 أهداف، ووقعت نجمة المنتخب الألماني وهدافته أليكساندرا بوب نصف أهداف الكتيبة في هذه الدورة، كما يعود لها الفضل في افتتاح باب التسجيل في موقعة النهائي .بينما بذل المنتخب النيجيري، الذي اعتاد المشاركة في هذه المسابقة جهوداً جبارة من أجل الظفر باللقب العالمي، وكان قاب قوسين أو أدنى من إحراز الهدف أمام منتخب بلد المضيف بفضل قوة لاعباته وسرعتهن، وقد خرج من هذه الدورة مرفوع الرأس، ويكفيه فخراً أنه أول منتخب إفريقي يحرز ميدالية في المسابقات الخاصة بالسيدات .وتم إجراء مباراة المركز الثالث قبل رفع ستار موقعة النهائي مباشرة، وتفوقت فيها كوريا الجنوبية على كولومبيا بفضل هدف النجمة جي سو يون .