يلاحق نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لاعب الوسط الفرنسي جول نتشام (16 عاماً) الذي يلعب في صفوف نادي لوهافر الفرنسي، ويأمل سيتي بالاستعانة بتأثير باتريك فييرا في إقناع اللاعب الواعد باللحاق بسيتي وسط منافسة شديدة من إنتر ميلان واليوفنتوس على خدماته . ويتمتع نتشام بسمعة طيبة في فرنسا التي ترى فيه موهبتها الكبيرة المقبلة ويتحدر اللاعب من ضواحي باريس وهو يلعب بأسلوب فييرا، أبو ديابي ومارسيل ديسايي في قدرته على شق صفوف الدفاع والهجوم والدفاع من وسط الملعب .لم يتخرج نتشام من أكاديمية كليرفونتين لكنه لعب في عدد من الفرق الصغيرة قبل اللحاق بفريق باريس أف سي المنافس في الدرجة الثالثة والذي رغم أنه لا يعد نادياً محترفاً بالكامل لكنه معروف في فرنسا بتخريجه المواهب الكروية الواعدة وفيه وجد لو هافر ضالته .ورغم أن نتشام ترعرع وهو يراقب موهبة فييرا إلا أن إقناعه باللحاق بالفريق يتطلب جهداً كبيراً لأن اللاعب الذي سجل الهدف الأول في شباك منتخب ويلز دون ال16 في سبتمبر/أيلول الماضي كان تحت مراقبة كشافة العديد من الأندية الأوروبية . نتشام لم يوقع بعد على عقد احتراف رسمي وبحكم بلوغه ال16 قبل شهرين فقط بمقدوره الانتقال مجاناً إلى سيتي كما أن نادي لوهافر ضم اللاعب في صيف 2010 لذا لن يطلب مبلغاً كبيراً مقابل تطوير اللاعب ويكفي دفع تعويض له . وعلى خط متصل تعاقد سيتي مع النمساوي الواعد سنان بيتيك (17 عاماً) من نادي أدميرا فيينا المنافس في دوري الدرجة الأولى النمساوي وذلك كله ضمن مساعي سيتي في تهيئة أرض خصبة للمهارات الشابة كي تتطور في الفريق وتحقق طموحات النادي المستقبلية في حصد الألقاب محلياً وأوروبياً .يذكر أن لو هافر هو نفس النادي الفرنسي الذي رفع دعوى قانونية ضد مانشستر يونايتد الذي خطف لاعبه الواعد بوغبا عام 2009 ثم أغلقت القضية بتسوية مالية ويواجه لو هافر الآن إمكانية فقدان لاعبه الآخر نتشام للجار سيتي . من جهة أخرى، قال ماريو بالوتيللي مهاجم الفريق إن المدرب مانشيني لا يريد بيعه نهاية الموسم وأضاف: بعد تلقي البطاقة الحمراء الأخيرة خشي المدرب من تعرضي لإيقاف طويل الأمد لذا تحدث بقسوة عني وقد تفاهمنا وأنا أعرف أنه مؤمن بقدراتي كما كان دوما وتفكيري الآن كله منصب على الفوز باللقب وأنا واثق من تعثر اليونايتد . وعن عرقلته لسونغ لاعب أرسنال قال ماريو: المشكلة أنني إذا لم أعترض اللاعب يتهمونني بعدم مساعدة الفريق وأنا في المقابل أريد تقديم كل ما لدي للفريق . هناك لاعبون يعرقلون ولا يلاحظهم أحد أما أنا فلا يفوت أي حكم مخالفتي .وتابع ماريو حديثه فقال: عندما إلتحقت بالفريق كنت أتمرن من أجل المتعة لكنني تعلمت من تيفيز أن أمنح كل طاقتي كل يوم في التمرينات . كارليتوس مميز فعلاً وهو يشبه في ذلك زلاتان إبراهيموفيتش . وعن إمكانية استعانته بأطباء نفسيين قال ماريو: أعتقد أن أطباء النفس مهمين وأحياناً تسهم مساعدتهم في تقديم عمل مفيد جداً لكنني لست بحاجة لهم، شكراً . أنا بحاجة للتحسن كلاعب خصوصاً في تصرفاتي في داخل الملعب إضافة إلى الجوانب الفنية وبعد البطاقة الحمراء أمام أرسنال أدركت أهمية القلق على زملائي، لا يمكنني بعد الآن ترك الفريق يلعب ب10 لاعبين . وأكد بالوتيللي في مقابلة مع وسائل الإعلام الإيطالية أنه لا يشعر بحنين إلى الوطن بعد كي يعود إلى إيطاليا كما تحدث عن إعجابه بليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو وعن صداقته بديفيد بيكهام . وعلى صعيد حامل اللقب مانشستر يونايتد يخطط مدربه فيرغسون لإعارة لاعبه فابيو دا سيلفا لناد إنجليزي كي يتطور أداؤه بعيدا عن شقيقه التوأم رافائيل . وكان فابيو دوما أقل فعالية من شقيقه رافائيل منذ إنتقال التوأم البرازيلي لصفوف اليونايتد عام 2008 وهما لا يجيدان قيادة السيارة ويعتمدان على شقيقهما الأكبر -لويس هنريكي - في التنقل كل صباح كما اعتمدا وقتاً طويلاً على رودريغو روبسون في مهمة الترجمة وهما يحملان الرقم 20 و21 على الفانيلة بالتوالي بل يستخدمان حتى نفس نوعية فرشاة الأسنان لذا لن يكون الفراق سهلاً على التوأم . ولم يلعب فابيو سوى 8 مباريات فيما وصل عدد مباريات شقيقه إلى 44 في الدوري الممتاز وذلك لأن فابيو يلعب بالقدم اليسرى وفي نفس موقع باتريس إيفرا الذي اثبت فاعليته وأهميته لدى المدرب ولا يبدو مستعداً للتنازل عن موقعه .