قال سير أليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد إن مهاجم توتنهام برباتوف يملك الخبرة والمواصفات الهجومية التي تؤهله الانضمام الى الشياطين الحمر الموسم المقبل، مما يعمق الاعتقاد في رغبة حامل اللقب في التعاقد مع البلغاري الأنيق. وقال فيرجسون: صحيح أن لدينا روني وتيفيز ورونالدو لكننا بحاجة لمهاجم يتمتع بالخبرة. على خط آخر وجه مدرب أرسنال فينجر انذارا شديد اللهجة للاعبه ألكسندر هليب وقال له: لن ترحل لناد آخر وذلك بعد تحرك قام به اللاعب لشراء العامين اللذين تبقيا من عقده مع الفريق.وصرح فينجر: لن أسمح لأحد بالرحيل وسوف يبقى 98 في المائة من اللاعبين الحاليين للموسم المقبل أما ال 2 في المائة فقد رحلوا فعلا في اشارة لفلاميني الذي لحق بميلان وأضاف: لا يمكن لهليب أن يكرر ما حدث مع ويبستر (اللاعب الإسكتلندي الذي اشترى ما تبقى من عقده لينتقل من هارتس الى رينجرز) فالمسألة ليست سهلة كما يبدو ظاهريا وبإمكان الفرق الأخرى أن تنصح نفسها بالكف عن هذا الأسلوب لأنه سلاح ذو حدين وسأفعل بها ما تفعل بي بالضبط.وإذا ما أراد هليب السير على خطى ويبستر عليه التنقل من محكمة الفيفا التي ان رفضت عليه اللجوء الى محكمة التحكيم الرياضي والقضية تستغرق شهورا ومن الممكن أن يتعرض اللاعب للإيقاف اذا ما تم الانتقال بصفة غير شرعية. وأضاف الفرنسي فينجر: ما هو تعريف النادي الكبير؟ هل تعلق هذه الصفة به فقط لأنه يحصد الكؤوس؟ القيم التي هنا لن تجدونها في تاريخ ميلان اذا ما تقصيتم الحقائق. النادي الكبير بالنسبة لي هو النادي الذي يبعث في الناس روح الاحترام للقيم. كافحت كثيرا من أجل أن يحصل لاعبو الفريق على أجر أعلى لكن على اللاعب بالمقابل أن يحترم المال الذي بين يديه ولا يعد بما لا يستطيع انفاقه.