متابعة: ضمياء فالحتحدث النجم الإسباني تشافي هرنانديز لاعب برشلونة سابقاً والسد القطري حالياً بصراحة عن الكثير من القضايا التي تخص النادي الكاتالوني، ومن أهمها صفير المشجعين عند عزف النشيد الوطني وقال: «أعتقد أن برشلونة ناد عالمي ويجب ألا يسيس، مشجعونا من اكسترامادورا والأندلس، لكن لدينا أيضاً مشجعين من كولومبيا والسنغال، صحيح أن للنادي خصوصية إقليمية ،لكن هذا لا يبرر تحويله لمعترك سياسي، ترأس النادي الكثير من المتعصبين للقضية لكن مع خوان لابورتا انغمس النادي أكثر في الجدل السياسي ،وهذا غير صحيح لكنه يحدث للأسف». وعن ذكرياته في البارسا قال تشافي: «الألقاب كانت رائعة لكن الأروع منها طريقة الفوز بها، لم تكن كل المباريات نزهة لبرشلونة ،فقد عانينا من تراجع في الأداء ودارت حولنا الكثير من الشكوك وكتبت الصحافة أننا غير قادرين إطلاقاً على الفوز بالثلاثية ،وأن طريقة لعبنا عفا عليها الزمان. ما الذي كان علينا تغييره ؟ لا يمكننا قطعاً تغيير طولنا أو حجمنا. قبل برشلونة كان الأداء أكثر مباشرة والكرة تتجه دوماً للأمام ،لكن معنا تراوغ في الوسط كثيراً قبل أن تجد ثغرة وتعانق الشباك». وعن أسلوب عمل بيب غوارديولا مدرب برشلونة سابقاً وبايرن ميونيخ حالياً قال تشافي:«غوارديولا لا يغير أسلوبه حتى لو كان فريقه متأخراً بأربعة أهداف، إذا لم يكن هو أفضل مدرب في العالم ،فبالتأكيد هو من بين الأفضل. لم أجرب العمل مع سيميوني أو مورينيو أو انشيلوتي أو بينيتيز ،لكن بيب استثنائي. إذا كنت ترى أن اللون رمادي وهو يراه أبيض يستطيع إقناعك بأنه أبيض في غضون 5 دقائق».وأشاد تشافي أيضاً بمدرب المنتخب السابق لويس أراغونيس وقال: «يساعد اللاعب دوماً حتى عندما يشتمه، كان يمسك برقبتي لكنه كان متألقاً في كل الجوانب كصديق وزميل ومحط ثقة. كان سابقاً لعصره في التمرينات وهو الذي كشف أهمية الوسط في الفريق، وضعني مع سيسك وكازورلا وسيلفا في الوسط ،ووضع إنييستا في الجناح ،لأنه لم يكن يضيق المساحات في الوسط وقال له أنت ستصنع الفارق في الجناح».وعن مدرب المنتخب الحالي ديل بوسكي قال تشافي: يعيش الكرة كل لحظة ويستمع للمباريات إذا لم يكن يشاهدها. سألته مرة «ماذا تفعل، كوتش؟» فقال لي «استمع لمباراة فريق احتياط سالامنكا مع فريق مغمور لا أعرف ما اسمه ومرة أخرى قال لي «هيه، تشافي، ما أخبار ماريو روزاس (لاعب سابق في ناشئة برشلونة) ؟ هل سمعت ما حصل معه ؟. كان يقول لي إنه أراد شرائي لريال مدريد عندما كنت في ال16». ألبا: ميسي فوق الجميع ب5 طوابقاعتبر الظهير الدولي لبرشلونة الإسباني جوردي ألبا أن زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي «فوق الجميع ب5 طوابق».«ما يقوم به ليو ميسي وكريستيانو رونالدو لا يقوم به أحد»، هذا ما أجابه ألبا لدى سؤاله عن المقارنة بين زميله في النادي الكاتالوني وغريمه في ريال مدريد.وتابع: «مع ليو في أرضية الملعب، كل شيء يتغير. بالنسبة لي، لا مجال للمقارنة بينه وبين الآخرين، انه فوق الجميع بخمسة طوابق».أما بخصوص إمكانية أن يصبح برشلونة أول فريق يحتفظ باللقب منذ عام 1991 حين حقق ذلك ميلان الإيطالي، كان ألبا حذراً في رده قائلاً: «فريق مثل برشلونة يملك دائماً طموح الفوز بكل شيء. وبالتالي، من المؤكد أن هذا دافعنا (أي الفوز باللقب للمرة الثانية على التوالي) لكن لا يجب أن يصبح الأمر هوساً. نحن ندرك تماماً صعوبة الأمر».