متابعة: ضمياء فالحيتابع العالم بشغف مباريات بطولة كوبا أمريكا، أقدم البطولات الكروية الدولية على وجه الأرض منذ انطلاقها في 1916 والتي رغم مشاركة أسطورتي اللعبة بيليه ومارداونا فيها لم ينجح كلاهما في حصد لقبها. ويرى جويل غرانت جناح منتخب جامايكا «ريغاي بويز» أن البطولة التي رفضت إسبانيا وكندا والصين دعوة للمشاركة فيها فرصة لإظهار الكفاءة رغم الوقوع في مجموعة تضم الأوروغواي أكثر المنتخبات حصدا للقب برصيد 15 والأرجنتين وصيفتها ب14 لقبا وكوستاريكا مفاجأة مونديال البرازيل 2014. ويتطلع غرانت، رغم كونه لاعباً بلا ناد الآن بعد رحيله عن يوفيل تاون المنافس في الدرجة الأولى في إنجلترا، أن يسير النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على خطى مارتن باليرمو، نجم بوكا جونيورز السابق، في تضييع 3 ركلات جزاء في مباراة واحدة أمام كولومبيا في كوبا 1999. جويل غرانت اللاعب الذي سجل عام 2012 هدف الفوز على ساوثمبتون (3-1) بعد 13 ثانية فقط تحدث للاعلام في حوار شيق هنا نصه: *فاز منتخب جامايكا بكأس الكاريبي في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، ماشعورك وأنت جزء من الفريق الفائز؟ كان ذلك رائعاً خصوصاً أنه حدث في مدة لم تكن الأفضل في مسيرتي في الفريق. *كأس الكاريبي جاءت بعد خسارة جامايكا جميع مبارياتها في تصفيات نهائيات كأس العالم. كيف انتفض الفريق بسرعة؟ لم أكن متواجدا في تشكيلة المدرب في تصفيات المونديال فقد بدأت اللعب في المنتخب بعد التصفيات بقليل لكنني لاحظت أن المنتخب كان يضم صغار السن والقليل من اللاعبين ذوي الخبرة واللاعبون لا يمضون الكثير من الوقت معا كي ينسجموا في أدائهم علاوة على تعيين مدرب جديد أثناء التصفيات. الفريق الآن شاب ويضم أيضا لاعبين ذوي خبرة مثل مايكل هكتور وويز مورغان وأدريان ماريابا والكابتن رودولف أوستن وأتمنى أن نظهر أداء جماعياً قوياً في البطولة. *كيف ترى خصومك في المجموعة؟ البطولة هي الأكبر بعد كأس العالم وستكون صعبة لكن لا أحد أكبر من الآخر في المجموعة. لم نخسر في مبارياتنا ال6 الأخيرة ودخلنا البطولة بثقة أكبر، بصراحة لا شيء لدينا لنخسره. *منَ أكثر نجم تتطلع للعب ضده ؟ بصراحة نتطلع للعب أمام جميع نجوم البطولة، لكن على الأخص ميسي، إذا أردت اختيار الأفضل من غير أفضل لاعب في العالم أختار؟ لكنني أصلاً أحب البرازيل واشجع السامبا في كل بطولة. *بعد كوبا أمريكا ستنافس جامايكا في الكأس الذهبية، ما طموحاتك فيها؟ ستكون بطولة مختلفة عن كوبا أمريكا لكنها إعداد جيد لتصفيات كأس العالم المقبلة ولمئوية كوبا أمريكا في 2016.