نفى نجم منتخب ألمانيا ونادي تشلسي الإنجليزي لكرة القدم مايكل بالاك ما تردد حول تورطه في الإطاحة بالمدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري من منصبه في تشلسي. وكان بالاك، الذي تربطه صداقة شخصية بالروسي رومان أبراموفيتش مالك تشلسي، قد نفى تدخله لدى رئيس تشلسي لإقالة سكولاري قبل توجهه للمشاركة في مباراة ودية لمنتخب ألمانيا يوم الأربعاء الماضي. ولكنه عاد إلى لندن بعدها ليجد نفسه واحدا من بين ثلاثة لاعبين متهمين بأنهم وراء إنهاء مشوار سكولاري في تشلسي.وأكد بلاك أنه فوجئ تماما باتهامه بهذا الأمر حيث نقلت صحيفة تايمز البريطانية بموقعها على الإنترنت عن اللاعب الألماني قوله لقد فوجئت عندما سمعت بهذا الأمر في ألمانيا، لأنني لطالما تكلمت جيدا عن سكولاري.وبرغم اعترافه بأنه أجرى مناقشات مع أبراموفيتش بمصاحبة زميليه حارسالمرمى التشيكي بيتر تشيك والمهاجم الإيفواري ديدييه دروجبا حول بعضأمور تشلسي، فقد أكد بالاك أن مثل هذه المناقشات تعتبر إجراء روتينيافي تشلسي.وقال بالاك إن الاجتماعات أمر طبيعي في أي ناد. فإذا تحدث الناس مع بعضهم البعض، حتى ولو لم يحققوا النجاح المنشود، فمازالت هذه الاجتماعات تقام. والتحدث عن المدرب لم يكن أمرا مستحدثا هذا الأسبوع، فقد حدث من قبل ومع مدربين آخرين.وأضاف من الطبيعي أن يأتي أبراموفيتش إلى غرفة تغيير الملابس ويتحدث مع اللاعبين. ليس من السهل أو اللطيف أن يتم إقالة مدرب ما. ولكن ما نشرته الصحف (عن طريقة إقالة سكولاري) ليس صحيحا على الإطلاق.