باستثناء مسابقة دفع الثقل (25 كلغ) التي عاد لقبها للكندي ديمارتو، حصد الأمريكيون القاب منافسات أم الألعاب كلها في دورة سانت لويس عام 1904 . ولو كان المنظمون ابتكروا ميداليات ذهبية وفضية وبرونزية تقديراً للسرعة والقوة والرشاقة، لذهبت كلها إلى أبناء العالم الجديد الذين انطلقوا في المشاركة بالألعاب على أرضهم من فلسفة قوامها قيمة الأمة العظيمة من قيمة ما يحققه أبطالها، أي أن أي بلد عظيم ينجب أبطالاً عظماء . وبالتالي لم يكن مستغرباً أن يحرز الأمريكيون ثلاثة أرباع ميداليات مسابقات ألعاب القوى التي أجريت على مدى 6 أيام (30 أغسطس/آب) - 3 سبتمبر/أيلول) على مضمار ملعب فرانسيس فيلد .من هؤلاء النجوم تشارلز (ارشي) هان الملقب بشهاب ميلووكي، وهو أول من أحرز ثنائية ال 100 وال 200م في دورة أولمبية . وقد عزز هذا الإنجاز بانتصاره في سباق الـ 60م أيضاً . كما صنف أول عداء يعتبر سباقات السرعة منافسة تكتيكية . وشهدت تصفيات ال 100م خروجاً عن قواعد المسابقة، لكنها كانت بادرة تجلت فيها أسمى معاني الروح الرياضية . فقد ارتكب العداء المجري بيلو دوميزو خطأ عند الانطلاق وأقصي، لكن منافسيه طلبوا مسامحته ومنحه فرصة ثانية باعتبار أنه لم يفهم التعليمات باللغة الإنجليزية .إلا أن هذه اللفتة لم تحظ باهتمام كبير، لأن المتفرجين اكتشفوا نموذجاً يحتذى خطف الأضواء هو تشارلز (ارشي) هان القصير القامة، القادم من دودج فيل في ويسكنسون .وهان ابن الرابعة والعشرين كان عداء مميزاً في صفوف فريق جامعته في ميتشيغن، وأحرز لقب الولايات المتحدة في ال 100 ياردة عام 1903 . ولفت الأنظار بسرعته فاحتكر المركز الأول وجعل الصراع دائماً على المراكز الأخرى .كان هان يندفع بانطلاقة صاعقة تضمن ابتعاده في المقدمة، ثم يتهادى ويعود وينقض مجدداً حتى اجتيازه خط النهاية .في سباق ال 60م، عادل هان الرقم العالمي المسجل باسم مواطنه الفن كرانزلين المتوج في دورة باريس قبل 4 أعوام . وسجل رقماً قياسياً أولمبياً في سباق ال 100م (11 ثانية) أمام مواطنيه ناتانيال كارتمل ووليام هوجنسون (2 .11 ث) .وفي سباق ال 200م كرر إنجازه الأولمبي (6 .21 ث) وبدا منافسوه وكأن أقدامهم ربطت بمرساة . كما خاض هان الدورة غير العادية التي نظمت في أثينا عام 1906 لمناسبة مرور 10 أعوام على إحياء الألعاب الأولمبية، وفاز أيضاً في الـ 100م .