أحرز البريطاني لويس هاميلتون سائق ماكلارين مرسيدس المركز الأول في سباق جائزة إيطاليا الكبرى، المرحلة الثالثة عشرة من بطولة العالم لسباقات الفورمولا واحد، أمس الأحد، على حلبة مونزا . وحقق هاميلتون، بطل العالم ،2008 فوز الثالث هذا الموسم بعد جائزتي كندا في يونيو والمجر في يوليو، والعشرين في مسيرته بعد أن انطلق من المركز الأول للمرة الرابعة هذا العام والثالثة والعشرين في تاريخ مشاركاته . قطع هاميلتون مسافة 307 كلم بزمن 221 .41 .19 .1 ساعة، بمعدل سرعة وسطي 944 .230 كلم/ساعة، وتقدم على المكسيكي سيرخيو بيريز (ساوبر-فيراري) والإسباني فرناندو الونسو (فيراري)، بطل 2005 و،2006 فيما أكمل البرازيلي فيليبي ماسا والفنلندي كيمي رايكونن (لوتوس-رينو)، بطل ،2007 المراكز الخمسة الأولى . وقدم هاميلتون (27 عاماً) سباقاً رائعاً خالياً من الأخطاء، ونجح في الحفاظ على مركزه الأول من البداية حتى النهاية حتى في محطات التوقف في الحظيرة، دون أن يقع تحت اي نوع من أنواع الضغط خلافاً للمراحل الأولى منهياً السباق بفارق توقيت كبير بينه وبين المشاركين الآخرين . ووضع الفوز هاميلتون في دائرة المنافسين على اللقب بعد أن قفز من المركز الخامس إلى الثاني، فيما عزز الونسو صدارته للترتيب العام (179 نقطة) بفارق 37 نقطة عن اقرب منافسيه مستفيداً من انسحاب سائقي ريد بول-مرسيدس الألماني سيباستيان فيتل، بطل الموسمين الماضيين، الذي أنهى السباق بفارق 6 لفات والمركز 22 الأخير، والأسترالي مارك ويبر (بفارق لفتين والمركز 20) . وكان البريطاني جنسون باتون (ماكلارين مرسيدس، بطل العالم 2009 وبطل المرحلة السابقة على حلبة سبا فرانكورشان البلجيكية، الذي انطلق من المركز الثاني، اكبر الخاسرين في هذا السباق الذي لم يكمله بسبب عطل ميكانيكي في اللفة 33 ولم يحصل بالتالي على اي نقطة .