ذكرت وسائل إعلام بلجيكية، أن رجل شرطة قتل في مدينة سبا البلجيكية على بعد 10 كيلومترات من فرانكورشان، حيث أقيم سباق الجائزة الكبرى البلجيكي للفورمولا 1.وأفادت وكالة الأنباء البلجيكية أن رجل الشرطة قتل خلال عملية تفتيش نحو الساعة الثانية صباحا بالتوقيت المحلي (منتصف الليل بتوقيت جرينتش) وكان بصحبة رجل الشرطة زميل له. وتم إطلاق طلقات نارية من ثلاثة أشخاص يستقلون سيارة، وتبحث الشرطة حاليا عن المشتبه فيهم.وقالت وكالة «في ار تي»، إن رجال الشرطة استجابوا لنداء استغاثة من وسط مدينة سبا له علاقة بالحادث. وأكدت وكالة الأنباء البلجيكية لاحقا الواقعة نقلا عن وزارة الداخلية وكتب وزير الداخلية يان جامبون تغريدة قال فيها: «دراما في سبا، قلبي مع أقارب رجل الشرطة. دعمي لجميع زملائه بالشرطة المحلية».