رغم أن منافس ليونيل ميسي نجم برشلونة الاسباني على عرش أفضل لاعب في العالم كريستيانو رونالدو جناح ريال مدريد قد قال قبل ايام إنه لا يمانع اللعب يوما ما بقميص برشلونة، إلا أن ميسي رفض الفكرة من الأساس وقال إنه لن يلعب أبدا بفانيلة ريال مدريد وذلك في مقابلة صحافية سريعة معه جاء فيها:* هل تشعر بمزيد من المسؤولية بعد اختيارك اللاعب رقم 1 في العالم؟- أواصل اللعب كما كنت على الدوام ولم يغيرني لقب اللاعب رقم 1 في العالم سواء في الملعب أم خارجه .* ومتى ترتدي شارة الكابتن؟- لا أعلم لأن تقاليد النادي جرت على تسليم الشارة لمن لديه أكثر خبرة وعمرا مع النادي لكن ليس هناك شك في أنني سأكون الكابتن مستقبلا .* في نهاية الموسم الماضي وعدت بمزيد من الألقاب هذا الموسم، ماذا جرى؟- حسنا، لا يمكن لفريق أن يفوز كل عام بثلاثة ألقاب أو أكثر ولم يسبق لبرشلونة أن فاز بثلاثة ألقاب سوى مرة واحدة في تاريخه فما بالك بستة ألقاب تاريخية لكنني أتوقع عودة قوية للفريق الموسم المقبل .* هل شعرت بالعجز أمام الإنتر على ملعب برشلونة؟- أجل، لكن في الحقيقة كنت مقتنعا بقدرتنا على تحقيق الفوز وتسجيل هدف ثان .* لحسن الحظ، في كرة القدم لا وقت للتفكير في الماضي . . .- هذا صحيح فكل شيء يجري بسرعة فالقيمة الحقيقية هي للحاضر وليس للماضي ولا للمستقبل .* إذا سجل رونالدو هدفين في شباك بلد الوليد سيحصل على لقب هداف الليغا، هل ستشعر بالغيرة؟- لا، فما يهمني هو الفوز باللقب وليس الفوز بلقب أفضل هداف .* وهل تشعر بالانزعاج من مقارنتك على الدوام برونالدو؟- لا أريد منافسات شخصية مع أي لاعب فالتحدي الذي أتبناه هو مساعدة الفريق بكل ما بوسعي كي يكون الأفضل .* وهل تهتم لانتخابات الرئاسة في برشلونة؟ - لا، فحينها سأكون منشغلا بمباريات كأس العالم وتركيزي ينصب عليها فقط .* قال كريستيانو رونالدو في مقابلة معه إنه لا يستبعد اللعب يوما ما في برشلونة، وأنت؟- الحقيقة أنني لن ألعب أبدا في ريال مدريد أو سواه لأنني ببساطة أريد أن أكون بطل برشلونة لسنوات طويلة .