قال المسؤولون في بولندا أمس إن المنتخب الهولندي لكرة القدم وجد استقبالاً وترحيباً إيجابياً في أجواء جيدة في بولندا رغم شكوى قائد الفريق من تعرض زملائه من اللاعبين أصحاب البشرة السمراء لهتافات عنصرية وأصوات القردة خلال التدريب الأول للفريق بمدينة كراكوف البولندية .ويقيم المنتخب البولندي معسكره في كراكوف خلال فترة مشاركته في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا . وقال مارسين هيرا رئيس شركة بل2012 المسؤولة عن تنظيم البطولة في بولندا الجميع أكدوا حقيقة الاستقبال الإيجابي، حضر المران 24 ألف مشجع هتفوا بشكل إيجابي، كانت أجواء جيدة بشكل كبير .وقالت وزيرة الرياضة البولندية جوانا موتشا إن الجماهير التي حضرت بالآلاف لتشجيع المنتخب الهولندي كان بإمكانها إبعاد هؤلاء المشجعين في حالة وجود أي هتافات سلبية .وصرح مارك فان بوميل قائد المنتخب الهولندي، إلى صحيفة دي تلغراف الهولندية اليوم الجمعة، بأن فريقه لا يستطيع أن يتحمل هذه الهتافات والأصوات العنصرية وسيطلب من الحكم التدخل في المرة المقبلة . وأشار إلى أن بعض الجماهير التي حضرت مران الفريق أمس الأول الأربعاء قلدت أصوات القردة مع كل كرة يلمسها أي لاعب من أصحاب البشرة السمراء في صفوف المنتخب الهولندي .وجاءت شكوى المنتخب الهولندي بعدما تسبب برنامج لهيئة الإذاعة البريطانية بي .بي .سي في إثارة ضجة هائلة حيث أظهر العنصرية في الملاعب البولندية والأوكرانية . وتضمن البرنامج مشهدا للاعب الإنجليزي الدولي السابق سول كامل، صاحب البشرة السمراء، وهو يحذر المشجعين ويحثهم على عدم السفر لمشاهدة البطولة . وأوضحت بولندا أن البرنامج كان مبالغاً فيه ولكن الحقيقة أن كلا من البلدين المضيفين للبطولة شهدا العديد من الأحداث العنصرية في الأعوام الأخيرة . وقال الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) إن الحكام يجب أن يستخدموا سلطاتهم لإيقاف المباراة إذا شعر اللاعبون بأي إهانات عنصرية .