أكد مدرب المنتخب الأولمبي النيجيري سامسون سيازيا وجود مفاوضات مع نادي بولتون الإنجليزي لتولي تدريب الفريق بعد أولمبياد بكين وقال اللاعب الدولي السابق: اتصل نادي بولتون بوكيل أعمالي قبل اسبوع وتوصلنا لاتفاق ومن المتوقع أن أغادر الى انجلترا بحلول ال 24 من هذا الشهر.وقال نجم نانت الفرنسي- الذي فاز معه بلقب فرنسا - إن الغرض من هذه الرحلة هو لمناقشة شروطه الشخصية.وأضاف: لم يستشرني وكيل أعمالي بهذا الشأن وسوف أسافر من أجل توضيح بعض الأمور وإذا ما سار كل شيء على ما يرام سأنضم للكادر الفني بعد الألعاب الأولمبية. لا أستطيع الآن ترك المنتخب الأولمبي وتغليب مصلحتي لتدريب بولتون. بولتون الذي يواجه خطر الهبوط الى الدرجة الثانية يرغب في اعادة هيكلة كادره الفني ما يعني اقالة المدرب الحالي ميجسون الذي جاء خلفا ل (سامي لي) في اكتوبر/تشرين الأول الماضي.ومن الجدير بالذكر أن المهاجم النيجيري السابق مثل بلاده في كأس عالم 1994 وسجل هدفا تاريخيا في شباك الأرجنتين وكانت أول تجربة تدريب له مع منتخب نيجيريا دون سن ال 20 وقاده الى اللقب الإفريقي عام 2005 وقاد الفريق أيضا الى نهائيات كأس العالم للشباب لكنه خسر أمام فريق الأرجنتين بقيادة ميسي.وقد أمضى سيازيا فترة مساعدا للمدرب البرتغالي مورينيو عندما كان مدربا في تشلسي وقيل إن الأخير كان معجبا بأسلوبه.