فاز الجزائري رياض محرز لاعب ليستر سيتي بجائزة رابطة اللاعبين المحترفين لأفضل لاعب في كرة القدم الإنجليزية خلال الموسم الجاري. وسجل محرز (25 عاماً) لاعب منتخب الجزائر 17 هدفاً ومرر 11 كرة حاسمة في 34 مباراة بالدوري، ليساعد ليستر على تصدر الدوري الممتاز والاقتراب من إحراز اللقب لأول مرة، ليصبح أول لاعب عربي وإفريقي يفوز بهذه الجائزة،وحسم محرز السباق على هذه الجائزة بعد منافسة مع زميليه في ليستر جيمي فاردي ونجولو كانتي وهاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير ومسعود أوزيل لاعب أرسنال وديميتري باييه لاعب وست هام يونايتد.وأشاد محرز بدور زملائه ومدربه كلاوديو رانييري في فوزه بجائزة أفضل لاعب في اختيارات اللاعبين المحترفين وقال: «الفضل يعود لزملائي وللمدرب وباقي الجهاز الفني، وأريد إهداء الجائزة لهم، أشعر بسعادة مضاعفة لأنه إذا كان اللاعبون قد منحوني أصواتهم فهذا بسبب رؤيتهم لي بأني قضيت عاما رائعا، ولذلك أنا سعيد جداً.وتحدث محرز أيضا عن شعوره بالفخر بعدما أصبح أول إفريقي يفوز بالجائزة التي أحرزها البلجيكي إيدن هازار لاعب تشيلسي بالموسم الماضي وقال: «شرف لي أن أكون أول إفريقي يفوز بالجائزة.. لست الأفضل لكني الأول»، ومحرز ثاني لاعب من خارج القارة الأوروبية يفوز بالجائزة بعد الأوروغواني سواريز مهاجم ليفربول السابق، لكنه على خلاف سواريز الفائز بجائزة 2014 كان مغمورا والتحق بليستر من فريق لو هافر الفرنسي المنافس في الدرجة الثانية مقابل أقل من نصف مليون جنيه إسترليني.وفي بقية الجوائز، حصد الإنجليزي ديلي آلي لاعب وسط توتنهام (20 عاماً) جائزة أفضل لاعب صاعد خلال العام الجاري بعد تسجيله 10 أهداف و9 تمريرات حاسمة، وحصل رايان غيغز أسطورة اليونايتد على جائزة تقديرية، وحصدت لاعبة مانشستر سيتي ايزي على جائزة أفضل لاعبة في الدوري.