كشف مدرب إنجلترا الجديد سام ألارديس بعد الفوز على سلوفاكيا عن تلقيه بنساً قبل المباراة، وأضاف:«جاء أب وابنه المقعد إلى الفندق صباح المباراة وطلب الأب التقاط صورة مع ابنه وبعدما التقطنا الصورة قال لي: «دعني أعطيك بنساً للحظ وهذا هو. أنا بطبيعتي لا أفكر في الحظ، لكن البنس في جيبي وسوف أحتفظ به للمباريات المقبلة وأتساءل إلى أي مدى يمكنه أن يوفر لنا الحظ»؟ودافع ألارديس عن لعب روني في وسط الفريق وقال: «لست أنا من يحدد موقع روني، روني يلعب حيثما يحلو له. لا يمكنني منعه من اللعب هناك فهو أكثر اللاعبين مشاركة مع المنتخب وفاز بكل شيء مع اليونايتد محلياً وأوروبياً وأعتقد أنه أكثر خبرة مني كمدرب منتخب في الساحة الدولية، لذلك استخدام خبرته في الفريق مهم لنا أينما يلعب». وحرم روني زميله هاري كين، مهاجم توتنهام من الكرات بعدما ترك الموقع رقم 10 كما انتقدت وسائل الإعلام الانجليزية عدم انصياع روني لتوجيهات مدربه في المنتخب على خلاف ما يفعله مع مورينيو مدربه في اليونايتد.