يرى اولي هونيس، رئيس نادي بايرن ميونيخ، أن فريقه كان من الممكن أن يواجه عطلة شتاء قاسية، إذا لم ينجح في استعادة صدارة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) من لايبزيج.وقال هونيس لصحيفة «تايجس تسايتونج» إن الفوز على لايبزيج 3 صفر في 21 ديسمبر/ كانون الأول الماضي «كان غاية في الأهمية»، حيث قاد بايرن لاستعادة موقعه في صدارة البوندسليغا بفارق ثلاث نقاط أمام لايبزيج الصاعد هذا الموسم لدوري الدرجة الأولى للمرة الأولى في تاريخه، وذلك قبل فترة العطلات الشتوية التي تمتد لنحو شهر. وأوضح «كل الأطراف المعنية كانت تدرك أننا إذا لم نفز في هذه المباراة، خاصة بهذه الطريقة القوية، كنا سنعيش أوقاتاً عصيبة في أعياد الميلاد «الكريسماس».وأشار هونيس «لايبزيج كان بالفعل مصدر تهديد لزعامة بايرن، بالتأكيد كان من الرائع أن الفريق أثبت حماسته، وقدرته على الارتقاء بمستواه واللعب بشكل هجومي عندما يتطلب الأمر ذلك». ويستأنف بايرن مسيرته في البوندسليغا بمواجهة مضيفه فرايبورج في 20 يناير/كانون الثاني الحالي، فيما يلتقي لايبزيج في اليوم التالي مع اينتراخت فرانكفورت.