ذكرت تقارير صحافية أن نادي مانشستر يونايتد يحاول تأخير البت في ابقاء مهاجمه تيفيز من عدمه للتأكد من وجود ثغرات قانونية في عقد احتراف اللاعب كي يستفيد منها من أجل الفوز به مجانا. وجود طرف ثالث في عقد اللاعب مع مجموعة أم أس آي تحت المراقبة ويتطلع محامو اليونايتد للعثور على شروط في العقد مشابهة للشروط التي استغلها جون مارك بوسمان للالتفاف على عقد انتقاله القديم.يخضع حاليا تيفيز(25 عاما) لعقد اعارة مع مانشستر يونايتد وسينتهي عقد الإعارة الشهر المقبل ويطالب مالكه كيا جورباشيان ب 32 مليون جنيه مقابل بيعه وقد صرح لوسائل الإعلام قائلا: يريد تيفيز الانتقال الى فريق لديه تركيز وطموح حقيقي ليكون بطلا للدوري الممتاز وبطلا لأوروبا وبطلا في كل مكان، وعلى ما يبدو فإن تيفيز سينتقل لناد غريم لليونايتد لتحقيق هذا الهدف لكن اللاعب يدرك أنه ليس هو من يقرر مستقبله. محامو اليونايتد يسعون لتأليب اللاعب على جورباشيان ومجموعة أم أس آي التي يمتلكها كي يستعيد حرية قراره بشأن مستقبله. يذكر أن بوسمان كان قد كسب عام 1995 معركته بشأن حرية انتقال اللاعب لأي ناد يرغب فيها حال انتهاء عقده وقضت محكمة العدل الأوروبية بإمكانية اللاعب الانتقال دون دفع أي مبلغ عند انتهاء عقده مع النادي دون أن يتدخل النادي الذي يملك أوراق تسجيله غير أن وجود طرف ثالث في عقد اللاعب يبقى مشكلة غير قابلة للحل في نظام الانتقال القديم وهو ما يجبر تيفيز على الخضوع لمجموعة أم أس آي لكن الباب يبقى مفتوحا أمام اللاعب الذي شارك في 43 مباراة مع منتخب الأرجنتين لخوض معركة قضائية أوروبية كبيرة. من جهة أخرى، رفض مدرب ليفربول رافائيل بينيتز الخضوع لضغوط نادي فالنسيا الإسباني بشأن جناحه ديفيد سيلفا وقدم عرضا نهائيا للقبول أو الرفض بقيمة 15 مليون جنيه لضم اللاعب مفضلا في حالة رفض فالنسيا- البعيد نسبيا - البحث عن جناح آخر هو ستيوارت داوننغ لاعب ميدلزبره الإنجليزي. أما الروسي بافيل بوجرينباك (25 عاما) هدف أرسنال فقد عبر عن سعادته بتقدم النادي بعرض لضمه متطلعا لشراكة مع زميله السابق أندريه أرشافين. وقال اللاعب في مقابلة صحافية: أنا سعيد جدا لاهتمام ناد كبير مثل أرسنال بخدماتي وأعتقد أن اللعب تحت قيادة مدرب مثل أرسين فينغر خطوة للأمام لأي لاعب. بوجرينباك يأتي كخيار ثان لفينغر بعد نجم بلاكبيرن روك سانتا كروز لكنه يملك أفضلية كونه أرخص ثمنا. وينتهي عقد بوجرينباك مع ناديه زينيت في نوفمبر/تشرين الثاني المقبل لكن النادي يتطلع لبيعه قبل أن يفقده مجانا بعد انتهاء عقده. يذكر أن اللاعب سجل 37 هدفا في 82 مباراة مع زينيت و5 أهداف مع منتخب روسيا في 14 مباراة لكن بوجرينباك كثيرا ما عبر عن رغبته في تجربة اللعب خارج روسيا. بايرن ميونيخ الألماني دخل أيضا السباق على الروسي منضما بذلك لبولتون وايفرتون لكن هيدينك مدرب تشلسي فضل توجيه الأنظار صوب كابتن زينيت أناتولي تيموشاك الذي قيل إنه وافق على الانتقال للبايرن رغم أن الصفقة لم توقع لحد الآن.