القاهرة: إبراهيم ربيع كشف مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك، أنه سيعقد مؤتمرا صحفيا، لكشف تفاصيل جديدة في أزمته الأخيرة مع اتحاد الكرة، الخاصة بمباراته أمام مصر المقاصة التي تم إلغاؤها بعد انسحاب الأبيض. وقال مرتضى إنه يمتلك مستندات جديدة حصل عليها من خارج مصر تسيء لمسؤولي اتحاد الكرة، مضيفا: «أقول لاتحاد الكرة هحبس نصكم، وأملك دلائل تهز اتحاد الكرة بفضائحه.. واتحاد الكرة عبيط وعمل فيلم هزلي في مباراة المقاصة، لكن ورحمة أمي المباراة ستعاد». وفتح الجهاز الفني للنادي الأهلي، بقيادة حسام البدري، الباب أمام رحيل عماد متعب مهاجم الفريق مع نهاية الموسم الحالي، في حالة إصرار اللاعب على فك ارتباطه بالقلعة الحمراء، بحثًا عن المشاركة بصفة أساسية ومستمرة في المباريات. وتلقى مسؤولو النادي الأهلي تأكيدات خلال الساعات الماضية من نظرائهم في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، بأن الاتحاد الدولي سيقوم بتحويل 110 آلاف دولار، أي ما يقرب من مليون و800 جنيه تمثل مصاريف علاج مروان محسن مهاجم القلعة الحمراء.