وضعت صحيفة ماركا الإسبانية على غلاف عددها الصادر أمس صورة لحارس مرمى ريال مدريد إيكركاسياس مع لقب الأسد تامر . يذكر أن كاسياس ظهر لأول مرمى بقميص ريال في مباراة ضد فريق اتلتيك بلباو فى يوم 12 سبتمبر/أيلول ،1999 ولم يواجه فريق بلباو أي حارس مرمى منذ ذاك الحين غير كاسياس .وكتبت الصحيفة أن أسود بلباو استمروا بالتكشير عن أنيابهم فى وجه مرمى ريال مدريد لمدة 13 عاماً أي 26 مباراة في مقابل كاسياس وحده، ومنذ 1999 ردعهم كاسياس ذو ال18 عاماً ويستمر اليوم بشبابه للدفاع عن عرين الريال . وسجل كاسياس 18 فوزاً، و6 هزائم وتعادلين ضد اتلتيك بلباو منذ أن بدأ حماية عرين الريال من أسود بلباو وهذا هو سر تسمية كاسياس بالأسد تامر حيث إنه الأسد الذى قهر الأسود .