يسعى برشلونة حامل اللقب وإشبيلية إلى تمرير الوقت في إياب نصف نهائي كأس إسبانيا لكرة القدم بعد سحقهما فالنسيا 7-صفر وسلتا فيغو 4-صفر ذهاباً الأسبوع الماضي.في ملعب «ميستايا» في فالنسيا اليوم الأربعاء، يتوقع أن يسير برشلونة من دون أي مشكلة تذكر نحو المباراة النهائية، ويحطم رقما قياسياً حققه في عهد مدربه السابق جوسيب غوارديولا في موسم 2010-2011، حيث لم يخسر في 28 مباراة متتالية، وذلك بعد تخطيه ليفانتي 2-صفر في الدوري المحلي.والعدد مرشح للارتفاع أكثر بإشراف المدرب الحالي لويس انريكي الطامح إلى تكرار إنجاز الموسم الماضي حين قاد فريقه إلى إحراز خماسية نادرة (الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية وكأس العالم للأندية).ويتوقع أن يعمد انريكي إلى تدوير تشكيلته بالكامل حفاظاً على أساسييه لمواجهة أرسنال في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا في 23 فبراير/ شباط الحالي.وكان برشلونة أعلن أن نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي سيتبع علاجاً لتقييم تطور وضع حصيات الكلى التي ظهرت لديه خلال مشاركته في مونديال الأندية في ديسمبر/ كانون الأول الماضي وبالتالي سيغيب عن لقاء اليوم.وسجل ميسي ثلاثية في الذهاب وأضاف الأوروغوياني لويس سواريز السوبر هاتريك. ويقدم برشلونة موسماً رائعاً على غرار 2015، في ظل التألق الرهيب للثلاثي ميسي وسواريز والبرازيلي نيمار، ما وضعه مجددا على رأس ترتيب الليغا.ومن جهة فريق «الخفافيش» تتواصل البداية الكارثية للمدرب الإنجليزي غاري نيفيل، إذ عجز ضد مضيفه ريال بيتيس (صفر-1) الأحد الماضي عن تحقيق الفوز للمباراة التاسعة على التوالي في الدوري.وكان نيفيل رفض الاستقالة بعد الخسارة الأخيرة المذلة وقال: «إنه أكثر أيامي ألماً في كرة القدم، لقد حصل أمر مشابه، عندما كنت لاعباً، والآن كمدرب».وشرح نيفيل الاحتمالات التي لا تجعله يفكر بالاستقالة، رافضاً الإجابة عن مستقبله مؤكداً «الإيجابية تلازمني دائما في حياتي، وعندما أواجه أوقاتاً كهذه لا استمتع بها على الإطلاق، كان الأمر مؤلماً».وفي المباراة الثانية ضمن نصف النهائي غدا الخميس، تغيب الإثارة أيضاً بعد فوز إشبيلية الساحق ذهاباً على سلتا فيغو 4-صفر بينها هدفان لمهاجمه الفرنسي كيفن غاميرو.ويحتاج سلتا فيغو إلى معجزة من أجل بلوغه النهائي لأول مرة منذ 2001، فيما يبدو إشبيلية، المتوج في 2010، بموقع قوي للحاق ببرشلونة إلى النهائي.وأحرز إشبيلية اللقب خمس مرات آخرها في عام 2010 على حساب أتلتيكو مدريد 2-صفر، فيما بلغ سلتا فيغا النهائي ثلاث مرات خسرها جميعها آخرها في 2011 أمام ريال سرقسطة 3-1. في إنجلترا، تمنى آرون رامسي لاعب وسط أرسنال أن يعرقل فريقه الانطلاقة غير المتوقعة لليستر سيتي المتصدر بعد الفوز 2-صفر على بورنموث هذا الأسبوع وتحقيق أول انتصار في خمس مباريات بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ومع تبقي 13 جولة على نهاية الدوري يحتل أرسنال المركز الثالث بفارق خمس نقاط عن الصدارة قبل أن يستضيف ليستر الأحد المقبل. وبدأ أرسنال الموسم وهو مرشح للتتويج بلقبه الرابع في الدوري تحت قيادة المدرب الفرنسي أرسين فينغر لكن الفريق واجه صعوبات في يناير/ كانون الثاني الماضي ليحقق انتصاراً واحداً في أربع مباريات بالدوري في ذلك الشهر.وقال رامسي بعد الفوز على بورنموث يوم الأحد الماضي «كان من المهم أن ننتفض بعد النتائج التي عانيناها مؤخرا. لذلك كان من المهم البقاء بالقرب من ليستر».وأضاف: «ما فعله ليستر هذا الموسم مميز للغاية لكن يجب علينا اللعب بقوة منذ البداية للحصول على النقاط الثلاث. كان من المهم أن نفوز على بورنموث».وتابع «أتمنى أن نستمر بنفس الطريقة والخروج بالفوز أمام ليستر أيضاً. نحن في وضع جيد وأتمنى الحفاظ على هذا».وطلب الظهير الأيمن هيكتور بليرين من زملائه في أرسنال التركيز على الخروج بالانتصار دون النظر لهوية المنافس. وقال بليرين البالغ من العمر 20 عاماً: «لا يهم من سنواجه. يجب الحصول على النقاط الثلاث. بالطبع ستكون هذه واحدة من أهم المباريات لكن يجب أن نتعامل معها مثل أي مباراة أخرى».