تعادل أتلتيكو مدريد مع مضيفه رايو فايكانو بهدف لسول نيغويز (56) ،مقابل هدف لناتشو (34) في كأس الملك الإسباني. واكتسح فالنسيا ضيفه غرناطة بأربعة أهداف نظيفة سجلها الفارو نيغريدو (7 و62 و82 من ركلتي جزاء) والأرجنتيني رودريغو دي بول (34).وفاز اتلتيك بلباو على ضيفه فياريال 3-2. تقدم فياريال بهدفين سجلهما البرازيلي ليوناردو باتيستاو (16) وصامويل غارسيا (37)، قبل أن يرد الفريق الباسكي بثلاثية في الشوط الثاني حملت تواقيع ايناكي وليامس (53) وارتيز ادوريز (67) والفرنسي ايميريك لابورت (80).وتغلب إشبيلية على مضيفه وجاره ريال بيتيس بهدفين للدنماركي مايكل كرون-ديلي (13) والبولندي غريغور كريتشوياك (49).وتعادل ميرانديس مع ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا بهدف لاليكس اورتيز (35) مقابل هدف لالبرتو لوبو (75).