أعلن نادي ليفربول الإنجليزي على موقعه الرسمي أنه توصل إلى ضم جناح أستون فيلا الدولي ستيوارت داونينغ مقابل 20 مليون جنيه إسترليني (7 .22 مليون يورو) .وكان داونينغ (26 عاماً و27 مباراة دولية) يرتبط بعقد مع استون فيلا لعامين آخرين .وقال داونينغ، الذي أصبح رابع أغلى لاعب في تاريخ ليفربول: إنه شعور رائع وأنا سعيد للغاية أن أكون هنا .وداونينغ هو رابع لاعب ينضم إلى الحمر بعد جوردان هندرسون من سندرلاند وتشارلي آدم من بلاكبول والحارس البرازيلي دوني من روما الإيطالي .على خط آخر أعلن نادي ليفربول أنه ضم الحارس البرازيلي الكسندر دوني من روما الإيطالي من دون مقابل .وتم انتقال دوني (31 عاماً) بعدما وافق على الشروط الشخصية المتعلقة به، وأجرى الزيارة الطبية الروتينية بنجاح ليكون بديلاً للإسباني خوسيه رينا .واعتبر مدير كرة القدم في النادي الإنجليزي داميان كومولي أنه من المهم جداً أن نحصل على توقيع لاعب صاحب خبرة ليكون بديلاً لرينا .وأضاف نحن مسرورون لتوقيع دوني . أصبح لدينا حارس خبير يعرف كيف يقاوم ضغوط المباريات الكبيرة فضلاً عن خبرته الدولية خلال المباريات التي لعبها مع منتخب البرازيل . لقد كانت نهاية موسمه مع روما رائعة وهذا الأمر يزيدنا سروراً .لعب دوني 10 مباريات دولية مع منتخب بلاده و179 مباراة مع روما خلال 6 مواسم أسهم في أحدها بإحراز فريقه الثنائية .