اقترح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا السويسري جوزف بلاتر على هامش نهائي كأس الأمم الإفريقية في جنوب إفريقيا أن تمدد رئاسة السلطة الكروية العليا من أربعة إلى ثمانية أعوام .وقال بلاتر الذي انتخب في صيف 2011 لولاية رابعة بعد انسحاب منافسه الوحيد القطري محمد بن همام لاتهامه بدفع الرشاوى، إذا قام رئيس فيفا بعمل جيد فسيتوقف بعد 8 أعوام، وإذا قام بعمل ممتاز بإمكانه حينها مواصلة مهامه لأربعة أعوام إضافية .لم يستبعد بلاتر الذي وصل إلى رئاسة الفيفا عام ،1998 أن يترشح لولاية خامسة عام ،2015 مضيفاً لا تسألوني عما سيحصل في 2015 . أقول إنني سأقاتل من أجل الفيفا لكن علي أن أتوقف في فترة ما . لا أعلم متى سأتوقف . قلت سابقاً إنها ولايتي الأخيرة . لقد قلتها حقاً .ومن المؤكد أن تصريح بلاتر سيتسبب بحملة كبيرة من الانتقادات الموجهة اليه، خصوصاً أن اسمه لم يكن بعيدا على الإطلاق عن الفضائح لا سيما تلك التي سلط الضوء عليها العام الماضي من قبل مجلس أوروبا الذي رأى أن السويسري تستر على فضيحة اي اس ال، الشريك التسويقي السابق للسلطة الكروية العليا الذي أفلس عام 2001 .وأشار التقرير الذي نشره مجلس أوروبا، المنظمة الدولية التي تأسست عام 1949 والمكونة من 47 دولة أوروبية لكنها منفصلة وليست جزءاً من الاتحاد الأوروبي ولا علاقة لها بمجلس الاتحاد الأوروبي والمجلس الأوروبي (عضوان في الاتحاد الأوروبي)، استناداً إلى شهادة أدلى بها المدعي العام السويسري توماس هيدبراند التي قال فيها إن اي اس ال دفعت مبلغ 74 .12 مليون فرنك سويسري (6 .10 مليون يورو حالياً) إضافة إلى 5 .1 مليون فرنك سويسري (2 .1 مليون يورو) لأحد مسؤولي الاتحاد الدولي من أجل الحصول على حق النقل التلفزيوني لكأس العالم . وأضاف التقرير من الصعب التصور أن بلاتر لم يكن على علم بما يحصل حتى وإن لم يحصل شخصياً على المال من الشركة التي أفلست عام 2001 .وألقت قضية اي اس ال بظلالها على معظم فترة الأعوام التي أمضاها بلاتر في رئاسة الفيفا، وشككت مجدداً في مسعاه من أجل تحقيق الإصلاح في السلطة الكروية العليا التي عاشت فترة عصيبة نتيجة الفساد والتهم بالفساد التي أدت إحداها إلى إيقاف رئيس الاتحاد الآسيوي بن همام مدى الحياة على خلفية اتهامه بدفع الأموال من أجل الحصول على الأصوات في انتخابات رئاسة الفيفا التي ذهبت مجددا لمصلحة بلاتر، المرشح الوحيد .وتعهد بلاتر بعد انتخابه في 2011 لولاية رابعة بأن يكافح الفساد وأن يطلق سراح كل الملفات المهمة التي تكشف العاملين في الفيفا الذين حصلوا على الرشوة، لكنه لم يصدق في تعهده مدعياً أن ليس بإمكانه القيام بهذه الخطوة طالما أن هناك دعاوى استئناف مقدمة أمام المحكمة العليا في سويسرا من قبل أشخاص لم تحدد هويتهم . وأكدت بعض التقارير أن رئيس الاتحاد الدولي السابق البرازيلي جواو هافيلانغ هو بين الأشخاص الذين لم تحدد هويتهم في عملية اللجوء إلى المحكمة العليا في سويسرا، وصهره السابق ريكاردو تيكسيرا الذي استقال بدوره من رئاسة الاتحاد البرازيلي لكرة القدم لأسباب صنفها صحية في حين انه اضطر للقيام بذلك بسبب تهم الفساد التي تلاحقه .وفي سياق متصل، أكد مدير الأمن في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) رالف موتشكه أن معدلات الجريمة في شوارع المدن التي ستستضيف المباريات خلال بطولة كأس العالم في البرازيل 2014 تقلق الفيفا أكثر من أمن الاستادات أو الأماكن العامة .وفي تصريحات أدلى بها لموقع صحيفة أو ستادو دي ساو باولو، قال مسؤول الإنتربول السابق إن العنف المسجل في ساو باولو أو ريو دي جانيرو أو حتى ولاية سانتا كاتارينا السياحية، التي تعيش موجة من الاعتداءات على الحافلات والبنايات العامة، أكثر قلقاً للسائح الأجنبي، مقارنة بمأساة مثل التي وقعت قبل أسبوعين في صالة ديسكو في سانتا ماريا جنوبي البلاد، حيث تسبب حريق في مصرع 237 طالباً جامعياً .وقال المسؤول الألماني سمعت أن في مقاطعة سانتا ماريا أيضاً هناك جرائم . ليست مسألة الديسكو هي التي تقلق . رأينا سيارات محترقة في سانتا كاتارينا . ذلك الأمر أكثر قلقاً . بالطبع مثير للقلق مقارنة بما حدث في الديسكو، لكن ذلك كان من الممكن أن يحدث في أي مكان بالعالم، بما في ذلك أوروبا .وأضاف العنف في شوارع ساو باولو وريو دي جانيرو أكثر قلقاً بكثير .وأبرز أن تلك هي الاعتبارات التي ينظر إليها السائحون الأجانب عندما يفكرون بمدى رجاحة فكرة السفر إلى البرازيل: هل سأتمكن من السير في الشارع؟ ذلك يقلق السائح أكثر مما حدث في الديسكو . المعيار الذي يفكر به المرء ليقرر السفر من عدمه إلى البرازيل هو عنف الشوارع . تلك هي المشكلة .في هذا الصدد قال إن اللجنة المنظمة للمونديال ستوضح في الأسبوع المقبل للفيفا الخطة الأمنية المقرر تطبيقها سواء في مونديال العام المقبل أو في كأس القارات في يونيو/ حزيران من هذا العام .وقال موتشكه، الذي قاد إدارة مكافحة الفساد والجرائم المالية في بلاده، إنه يعتقد أنه كلما زاد عدد رجال الشرطة المعنيين بالأمن خلال الحدثين، كان ذلك أفضل .وفي ما يتعلق بهجمات إرهابية محتملة خلال البطولتين، قال إن الإنتربول يعمل من الآن بشأن ذلك الأمر: كرة القدم لم تكن حتى الآن هدفا لهجمات إرهابية، وأتمنى أن تبقى كذلك .