هاجم الكوميدي الفرنسي كريستوفر آليفاك بطريقة قاسية نجم كرة القدم الفرنسي السابق زين الدين زيدان، حيث وصفه بأبشع النعوت قائلاً: زيدان لا يمتلك أي سيطرة على أعصابه، وهو الذي أضاع كأس العالم عام ،2006 فهو يستخدم صورته بطريقة استغلالية وبالنسبة لي هذا شكل من الغباء . هذا الأمر لم يسكت عنه زيدان الذي سارع إلى رفع دعوى قضائية بحق آليفاك . واتهم آليفاك زيدان بالسعي إلى كسب المال عبر مساهمته في ملف قطر لاستضافة كأس العالم ،2022 مشيراً إلى أنه أمر يثير الاشمئزاز أن يأخذ 11 مليون يورو، فعليه التبرع بذلك المبلغ لجمعيات خيرية وإلا سوف تكون فضيحة، خصوصاً أنها ليست أول مرة يأخذ فيها زيدان المال .