هدرت العداءة الأمريكية موللي هادل فرصة الفوز بالميدالية البرونزية في سباق 10 آلاف متر بمونديال ألعاب القوى في بكين بعدما رفعت يديها احتفالاً قبل خط النهاية وقللت من سرعتها لتتقدم مواطنتها ايميلي أنفيلد وتأخذ المركز الثالث. وعبرت موللي عن خيبتها الكبيرة وقالت: «لن أنسى هذه الخيبة لوقت طويل، ايميلي كانت دوما قريبة مني في السباق وانتهزت فرصة تراجع أدائي في الخطوات الأخيرة وأخذت البرونزية. لا أعرف إن كانت ستتهيأ لي فرصة الفوز بميدالية مستقبلاً». في المقابل، قالت أنفيلد: «شعرت قليلاً بالذنب عندما تجاوزتها، لا أعتقد أنها كانت مدركة لمدى قربي منها». هادل عادت لعائلتها وزوجها بدون ميدالية على أمل أن تفوز بواحدة في أولمبياد ريو دي جانيرو.