واصل النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش تصدره للتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين من دون أن يشهد أي تغيير في مراكزه العشرة الأولى، وذلك مع انطلاق مشوار اللاعب الصربي نحو إحراز لقب الغراند سلام الوحيد الذي لم يفز به من قبل في بطولة فرنسا المفتوحة (رولان جاروس) الحالية .واحتل ديوكوفيتش المركز الأول بالتصنيف برصيد 11800 نقطة، متقدماً على الإسباني رافاييل نادال الذي حل في المركز الثاني برصيد 10060 نقطة، والسويسري روجيه فيدرر صاحب المركز الثالث برصيد 9790 نقطة . وفي السيدات بدأت البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا رحلتها نحو إحراز ثاني لقب جراند سلام لها بهذا الموسم خلال بطولة فرنسا المفتوحة الحالية مع اعتلائها قمة التصنيف العالمي للاعبات التنس المحترفات . وتصدرت أزارينكا ترتيب التصنيف من دون أن يشهد أي تغيير في المراكز العشرة الأولى برصيد 9020 نقطة، وتلتها الروسية ماريا شارابوفا في المركز الثاني برصيد8390 نقطة، بينما حلت البولندية أجنييسكا رادفانسكا في المركز الثالث برصيد 7350 نقطة .