ودع النجم السويسري روجيه فيدرر البطولة الأخيرة بجدول الموسم الرسمي لعام 2009 لدى الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين بطريقة مخيبة للآمال بعدما تغلب عليه الفرنسي جوليان بينيتو 3/6 و7/6 (7/4) و6/4 في الدور الثاني لبطولة باريس للأساتذة.وبذلك خسر فيدرر الذي كان خسر في عقر داره نهائي بطولة بازل السويسرية أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش يوم الأحد الماضي، في مباراته الافتتاحية لبطولة باريس للمرة الثالثة في مشواره الرياضي وللمرة الأولى منذ عام 2002.وفشل فيدرر في رفع رصيده من الانتصارات بعام 2009 إلى 60 فوزا قبل مشاركته في البطولة الختامية للموسم بلندن، ليتجمد رصيده من الانتصارات عند 59 فوزا مقابل عشر هزائم.وسقط بينيتو، المصنف 49 على العالم، على أرض الملعب ولم يتمكن من حبس دموعه أمام جموع الجماهير الفرنسية بعد إنجازه الكبير بالدور الثاني لبطولة باريس. وينتظر بينيتو الآن مواجهة فرنسية خالصة في الدور الثالث للبطولة أمام مواطنه جايل مونفيس المصنف 15 في باريس والذي تغلب في مباراة أخرى بالدور الثاني على مواطنهما ديفيد جويه 6/4 و7/5.واستغرق بينيتو أقل من ساعتين في التغلب على فيدرر الذي لم يستفد كثيرا من تسجيله 14 إرسالاً ساحقاً.من ناحية أخرى، كان الإسباني رافاييل نادال المصنف الثاني على العالم أوفر حظا من فيدرر حيث أفلت من الخطر بتغلبه 3/6 و7/6 (7/2) و7/5 على مواطنه المصاب نيكولاس الماجرو الذي كان بالكاد قادرا على الوقوف في نهاية مباراته الماراثونية أمام نادال.وحافظ السويدي روبين سودرلينج على موقعه في صراع التأهل لبطولة لندن بفوزه على الكرواتي ايفو كارلوفيتش 6/4 و7/6 (8/6) ليحتفظ بالمركز التاسع في سباق المنافسة خلف الروسي نيكولاي دافيدنكو صاحب المركز السابع والإسباني فيرناندو فيرداسكو صاحب المركز الثامن.وفاز الشيلي فيرناندو جونزاليس، صاحب المركز العاشر مؤقتا في سباق التأهل، على الأمريكي جون إسنر 7/5 و7/6 (7/3).من جهة أخرى، تأهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش إلى الدور الثالث لبطولة باريس بعد تغلبه على الأرجنتيني خوان موناكو 6/3 و7/5.وكذلك تغلب الأرجنتيني خوان ديل بوترو المصنف الخامس على الروسي مارات سافين 6/4 و5/7 و6/4.وبذلك أنهى سافين، الحائز على لقبي بطولتي جراند سلام، مشواره مع التنس وتم توديعه بتقديم وداعي له أمام حشد كبير من الجماهير تجاوز العشرة آلاف متفرج ليمنحوا اللاعب الروسي صاحب الشخصية المتميزة تحية هائلة.وقال سافين (29 عاماً) الذي بدا عليه التأثر الشديد والذي بابتعاده عن الساحة ستخسر رياضة التنس واحدا من أعظم الشخصيات وأفصح المتحدثين فيها: سيظل هذا اليوم خالداً في ذاكرتي.. فاليوم تجمعت كل ذكرياتي في صندوق واحد، سواء انتصاراتي أو هزائمي. كل شيء.