أهدر فريق مانشستر سيتي فرصة استعاد صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وتعادل مع مضيفه تشلسي سلبياً، الأمس، في المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة . ورفع مانشستر سيتي حامل اللقب رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر يونايتد المتصدر، الذي تغلب على ضيفه سندرلاند 3/1 أمس الأول السبت، فيما يحل تشلسي في المركز الرابع برصيد 25 نقطة .وقاد رافاييل بينيتيز فريقه تشلسي من المنطقة الفنية في أول مباراة له منذ تعيينه في منصب المدير الفني خلفاً لروبرتو دي ماتيو .وواصل مشجعو البلوز هتافاتهم الساخطة ضد بينيتيز في الوقت الذي رفعت فيه لافتات تشيد بالنتائج التي حققها دي ماتيو وظلوا يمتدحون مدربه السابق طوال شوطي المباراة .وكان مانشستر سيتي هو الطرف الأفضل في شوط المباراة الأول، حيث تصدى حارس تشيلسي بيتر تشيك لثلاث فرص محققة لبابلو زاباليتا وسيرخيو أجويرو وادين دزيكو .وفي الشوط الثاني ساءت الأحوال الجوية، ما أثر بشكل كبير في مستوى اللقاء، حيث كثرت التمريرة غير الدقيقة وغلبت العشوائية على أداء الفريقين .وقاد جيرمين ديفو فريقه توتنهام للفوز على ضيفه ويستهام بثلاثة أهداف لهدف .وسجل ديفو الهدفين الأول والثالث لتوتنهام، فيما تكفل جاريث بيل بتسجيل الهدف الثاني، في الوقت الذي جاء فيه الهدف الوحيد لويستهام عن طريق أندي كارول .ورفع توتنهام رصيده إلى 20 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد ويستهام عند 19 نقطة في المركز الثامن .وحسن فريق ساوثامبتون أوضاعه في المسابقة عبر الفوز على ضيفه نيوكاسل بهدفين نظيفين، بينما خيم التعادل السلبي على مباراة سوانزي سيتي مع ضيفه ليفربول .وتقدم ادام لالانا بهدف لساوثامبتون في الدقيقة 35 ثم أضاف الأوروجوياني جاستون راميريز الهدف الثاني في الدقيقة 60 .ورفع ساوثامبتون رصيده إلى 11 نقطة في المركز السابع عشر، بينما تجمد رصيد نيوكاسل عند 14 نقطة في المركز الرابع عشر . وعلى الجانب الآخر، رفع سوانزي سيتي رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثامن بفارق نقطة واحدة أمام ليفربول صاحب المركز الحادي عشر .وهذه هي أول مباراة يخوضها برندان رودجرز المدير الفني لليفربول، على ملعب ليبيرتي معقل فريقه السابق سوانزي سيتي، الذي رحل عنه الصيف الماضي . وحرمت العارضة رحيم ستارلينغ من تسجيل هدف مؤكد لليفربول في الشوط الأول، فيما ألغى الحكم هدفاً سجله خوسيه انريكي لليفربول باعتباره متسللاً .