وضع النجم البرتغالي كريستيان رونالدو فريقه ريال مدرجريدة الخليج 14-02-2012يد المتصدر على بعد 10 نقاط من غريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب بعدما حول تخلفه أمام ضيفه ليفانتي صفر-1 إلى فوز 4-2 بتسجيله ثلاثية، فيما استعاد فالنسيا الثالث نغمة الفوز بعد تغلبه على ضيفه سبورتينغ خيخون 4-صفر في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب سانتياغو برنابيو، وأصل ريال مدريد زحفه نحو استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ ثلاثة مواسم بعدما حقق فوزه السابع على التوالي منذ سقوطه على أرضه أمام برشلونة (1-3) في العاشر من ديسمبر/كانون الأول الماضي، ما سمح بتوسيع الفارق الذي يفصله عن غريمه الكاتالوني إلى 10 نقاط مستفيداً من سقوط الأخير أمام أوساسونا (2-3) السبت . وثأر ريال مدريد على أكمل وجه من ليفانتي الذي كان ألحق بالنادي الملكي هزيمته الأولى للموسم (صفر-1) في 18 سبتمبر/أيلول الماضي قبل أن يتلقى الثانية على يد برشلونة، وذلك رغم تخلفه منذ الدقيقة 5 بهدف للأرجنتيني غوستافو كابرال سجله بكرة رأسية إثر ركلة حرة . وقد استفاد فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو من التفوق العددي بعد طرد فيسنتي ايبورا لتسببه بركلة جزاء بعدما لمس الكرة بيده داخل المنطقة، فانبرى له رونالدو وأدرك التعادل في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول .وفي بداية الشوط الثاني، نجح رونالدو بوضع فريقه في المقدمة بعد تمريرة من الأرجنتيني غونزالو هيغواين (50) ثم أكمل ثلاثيته بعد سبع دقائق بتسديدة من خارج المنطقة (57)، معززاً صدارته لترتيب الهدافين برصيد 27 هدفاً . ورغم النقص العددي في صفوفه تمكن ليفانتي من تقليص الفارق في الدقيقة 63 عبر العاجي أرونا كونيه بكرة رأسية إثر عرضية من اوسكار سيرانو، لكن الفرنسي كريم بنزيمة عزز تقدم اصحاب الارض مجددا وبعد ثلاث دقائق فقط بعد تمريرة من رونالدو(63) . وعلى ملعب ميستايا، دخل فالنسيا إلى مباراته مع خيخون هو لم يذق طعم الفوز في المراحل الخمس الأخيرة، أي منذ تغلبه على ملقة (2-صفر) في 18 كانون الأول/ديسمبر الماضي، إضافة إلى خروجه من مسابقة الكأس على يد برشلونة بالتعادل معه ذهاباً والخسارة أمامه إياباً، لكن فريق المدرب اوناي ايمري نجح الأحد في تجديد الموعد مع الفوز، رافعاً رصيده إلى 40 نقطة في المركز الثالث بفارق 8 نقاط عن برشلونة حامل اللقب وثاني الترتيب .وافتتح فالنسيا التسجيل في الدقيقة 34 بهدف رائع للجزائري سفيان فيغولي الذي أطلق الكرة طائرة من حدود المنطقة إلى شباك الحارس خوان بابلو كوليناس، ثم انتظر حتى الدقيقة 73 ليضيف الهدف الثاني بهدية من البرتو بوتيا، الذي وضع الكرة عن طريق الخطأ في مرمى فريقه بعد تسديدة من فيغولي بالذات، قبل أن يضيف البرازيلي جوناس أوليفيرا الهدفين الثالث والرابع في الوقت بدل الضائع، الأول بكرة رأسية بعد عرضية من الفرنسي عادل رامي والثاني بتسديدة من نقطة الجزاء بعد تمريرة بينية من روبرتو سولدادو .وفي مباراة ثانية، حقق ريال سرقسطة متذيل الترتيب فوزه الثالث فقط هذا الموسم وجاء على حساب مضيفه إسبانيول الخامس 2-صفر . وسجل الباراغوياني بابلو دا سيلفا (55) وخوان كارلوس (90) هدفي اللقاء، فمنحا فريقهما فوزه الأول منذ تغلبه على ريال سوسييداد 2-صفر في 16 أكتوبر/تشرين الأول الماضي لكنه بقي في ذيل الترتيب برصيد 15 نقطة . وفي المقابل، فشل إسبانيول في الصعود إلى المركز الرابع، الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، خصوصاً بعد خسارة ليفانتي أمام ريال، وذلك بعد أن مني النادي الكاتالوني بهزيمته الأولى في آخر ثماني مباريات، أي منذ خسارته أمام فالنسيا (1-2) في الثالث من ديسمبر/كانون الأول الماضي . وتغلب ملقة على ضيفه ريال مايوركا بعدما حول تخلفه بهدف للأرجنتيني غييرمو بيرييرا (5) إلى فوز 3-1 بفضل ثلاثة أهداف للاوروغوياني سيباستيان فرنانديس (11)، والفرنسي جيريمي تولالان (55)، الفنزويلي خوسيه سالومون روندون (68) . كما حقق رايو فايكانو فوزه الثاني على التوالي والثامن هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه خيتافي بهدفين لميغيل كويستا (33)، والبرازيلي دييغو كوستا (63) في لقاء شهد طرد مواطن الأخير ميشيل روخا من الضيوف في الدقيقة 60 . ووأصل فياريال صحوته في الآونة الأخيرة وحقق نتيجة إيجابية أخرى يضيفها إلى فوزه على سبورتينغ خيخون (3-صفر) وأشبيلية (1-2) وتعادله مع برشلونة (صفر-صفر) في المراحل الثلاث السابقة، وذلك بتغلبه على ضيفه غرناطة بثلاثة أهداف لماركو روبن (16) وبورخا فاليرو (64) والبرازيلي جوليو سيزار (73 خطأ في مرمى فريقه)، مقابل هدف لاينيغو لوبيز مونتانا (50) . ورفع فريق الغواصة الصفراء بقيادة مدربه الجديد الحارس السابق خوسيه مولينا الذي حل قبيل عيد الميلاد بدلاً من خوان كارلوس غاريدو، رصيده إلى 26 نقطة وابتعد عن منطقة الخطر نسبياً، فيما تجمد رصيد غرناطة الذي لعب بعشرة لاعبين في الثواني الأخيرة بعد طرد السنغالي بابي دياكاتيه لحصوله على انذارين، عند 25 نقطة .- ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 58 نقطة من 22 مباراة، 2- برشلونة 48 من 22 مباراة، 3- فالنسيا 40 من 22 مباراة، 4- ليفانتي 32 من 22 مباراة، 5- إسبانيول 32 من 22 مباراة .