لا يأسف الياباني يوشينوري موتو لقرار الانتقال لماينز بدلاً من تشيلسي بطل إنجلترا، قائلاً إن اللعب في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم، سيكون وسيلته السريعة ليصبح مهاجماً من طراز عالمي رفيع. وأبدى تشيلسي في وقت سابق من العام الحالي، اهتماماً بضم اللاعب البالغ من العمر 22 عاماً، لكن موتو قال إنه يرغب في اللعب في مكان يسمح له بالتطور. وقدم ماينز لاعبه الجديد لوسائل الإعلام والجماهير بعدما ضمه في صفقة قدرتها وسائل إعلام بنحو 3.79 مليون دولار من نادي طوكيو. ولم يهدر موتو وقتاً في كسب ود وسائل الإعلام الألمانية.وقال بالألمانية في بداية المؤتمر الصحفي ليرسم الابتسامة على وجه الصحفيين: «سأحاول الاندماج في الفريق بأسرع وقت ممكن وسأبذل قصارى جهدي مع ماينز». وواصل الحديث بعدها باليابانية قائلاً إنه تحدث كثيراً عن ماينز مع شينجي اوكازاكي الذي لعب للفريق الألماني لموسمين قبل الانتقال إلى ليستر سيتي الإنجليزي في يونيو/ حزيران.ونقلت عنه وكالة كيودو اليابانية للأنباء قوله: «دوري الدرجة الأولى الألماني من أفضل المسابقات في العالم، سألعب خلال البطولة أمام لاعبين بارزين من كل أنحاء العالم وسيساعدني ذلك على التطور». وأضاف: «أرغب في أن أصبح لاعباً من طراز عالمي رفيع واللعب في ألمانيا سيكون أسرع وسيلة لتحقيق ذلك». واستطرد: «أشعر أن قرار الانتقال لماينز كان الاختيار السليم، سمعت من أوكازاكي عن النادي ومدى عشق جماهيره له وتشكيلة اللاعبين الممتازين الذين يضمهم، طلب مني أن أبذل كل ما بوسعي لصالح النادي». وبينما يأمل موتو في السير يوماً ما على خطى أوكازاكي بالانتقال من اليابان إلى ألمانيا ومنها إلى إنجلترا قال المهاجم الياباني إنه لا يتعجل اللعب في الدوري الإنجليزي الممتاز.وتابع «الدوري الممتاز مسابقة رائعة، لكني لست مستعداً بعد للعب لتشيلسي، لا أتعجل الأمور وأرغب في التطور بشكل متدرج ومنتظم».