أعلن الأمير علي بن الحسين ترشحه مجدداً لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس من المدرج الروماني في عمان.وقال الأمير علي إنه المرشح الوحيد الذي يمتلك «الجرأة» لمواجهة الفساد في المنظمة الدولية. وتقام الانتخابات في 26 فبراير/شباط المقبل في زيوريخ.ورأى نائب رئيس الاتحاد الدولي السابق أمام العشرات من الأردنيين على المدرج الروماني في العاصمة الأردنية: «أنا هنا في هذا الموقع القديم، القلب الأبدي لعمان لإطلاق ترشحي مجدداً لرئاسة فيفا».وأضاف بحضور رئيس الوزراء الأردني عبد الله النسور: «دعوني أكون واضحاً، أريد انهاء ما بدأناه سوياً... قبل عشرة أشهر كنت الشخص الوحيد الذي تجرأ على تحدي بلاتر. ترشحت لأني كنت مقتنعاً باًن فيفا بحاجة للتغيير. كانت لدي الشجاعة للنزول في السباق من أجل التغيير عندما كان الآخرون خائفين».ورأى الأمير علي انه خسر الانتخابات: «لأن آخرين أرادوا نزولي من أجل افساح المجال لأنفسهم. لم تكن لديهم شجاعة الترشح، لكني أنا قمت بذلك. منذ إعلان بلاتر نيته الاستقالة بعد أيام قليلة، تدافعوا لانتزاع المنصب».واعتبر أنه لم يترشح أول مرة لإفساح الطريق لآخرين: «هذه الانتخابات يجب أن تتمحور حول كرة القدم وليس الطموحات الشخصية».