متابعة:ضمياء فالح تغزلت الصحافة الإسبانية المقربة من ريال مدريد بالألماني لوريس كاريوس حارس ليفربول الإنجليزي وذلك قبيل مواجهتهما في نهائي دوري أبطال أوروبا في العاصمة الأورانية كييف، وعنونت ماركا: «لوريس كاريوس: جيد ورخيص السعر ووسيم». كتبت الصحف الإسبانية متجاهلة حارس برشلونة تير شتيجن: «كاريوس هو ثاني أفضل حارس في ألمانيا بعد مانويل نوير ولم يكلف ليفربول سوى 7 ملايين يورو ويعد من الصفقات الناجحة للمدرب كلوب. إنه حارس جيد وسعره رخيص ووسيم أيضاً والجميع متفق على نقطة واحدة: إنه أكثر اللاعبين جاذبية في الدوري الإنجليزي ،الجميع في ليفربول معجب بوسامته باستثناء ربما سيمون مينيوليه منافسه في حراسة شباك ليفربول».كان كاريوس علق على شكل علاقته بزميله الموسم الماضي وقال: «إنها علاقة احترافية، نتمرن معاً ويحترم أحدنا الآخر». وأثنى كلوب على مواطنه وقال: «إنه أفضل بكثير مما تشاهدون، نريد تطوير اللاعبين لا أن نقنع الناس أنهم ليسوا سيئين وكاريوس يتمتع بجوانب يحسده عليها زملاؤه. إنه الرقم 1 الآن لكن عليه أن يثابر وهو يعرف هذا». مينيوليه في المقابل، اعترف بمزاحمة كاريوس له وقال: «علي التفكير في مستقبلي، لا يمكنني تحمل هذا الوضع كثيراً». وحافظ كاريوس على نظافة شباكه 18 مرة هذا الموسم بيد أن أكبر اختبار له سيكون أمام رونالدو ورفاقه في نهائي كييف في ال26 من الشهر الجاري. وكشفت تقارير عن مكان إقامة كلوب معسكر فريقه وهو في ماربيللا على بعد أقل من 600 كم عن الغريم ريال مدريد وسيكون المعسكر ل 3 أيام من 16-19 وسيتمرن اللاعبون في ملعب ماربيللا فوتبول سنتر حيث من المتوقع أن تكون درجة الحرارة بين 16 و22 درجة مئوية. وسبق لكلوب أن عسكر في ماربيللا 4 أيام بعد هزم بورتو في ذهاب دور ال16 من البطولة الأوروبية. وسيقيم صلاح ورفاقه في منتجع وسبا «لاكينتا جولد ماربيللا» وهو فندق 5 نجوم ومحاط بسلسلة جبال سيرا بلانكا ويبعد عن البحر المتوسط مسافة 10 دقائق في السيارة.واهتمت وسائل الإعلام بشائعات عودة النجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي لفريقه السابق أتلتيكو مدريد ليكون بديلاً عن الفرنسي أنطوان جريزمان المقترب من برشلونة. ونشر أجويرو شريط فيديو يظهر تمريناته القوية استعداداً للعودة من الإصابة كي يقنع مدرب المنتخب سامباولي بانتدابه لتشكيلة التانجو في مونديال روسيا. ويعد أجويرو مهاجماً شرساً أمام الشباك لكنه كسر قلوب مشجعي الأتلتي عندما ترك الفريق في 2011 بعدما سجل بقميص الفريق 101 هدفاً في 234 مباراة ليلحق بمانشستر سيتي مقابل 38 مليون استرليني. ووصل غضب المشجعين ذروته أثناء مباراة أمام شترومجودست النرويجي في يوروبا ليج وأحرقوا قميصه خصوصاً بعد وصول أنباء تفيد بوجود عرض من الجار ريال مدريد لكن المباحثات انهارت بسبب رفض المهاجم تغيير وكيل أعماله والانضمام لوكيل أعمال مورينيو مدرب الريال حينها خورخي مينديز كما تردد. وعلق رئيس النادي إنريكي سيريزو مؤخراً: «معظم اللاعبين الذين تركوا النادي رحلوا بشكل ودي ما عدا أجويرو، لم يقل لنا حتى وداعاً» فيما لم يستبعد رئيس الريال فلورنتينو بيريز التحرك باتجاه أجويرو فقد كان دوماً من المعجبين به. وختم التقرير: «أجويرو كان نجم الليجا المميز وهو أول من قاد الأتلتي لدوري الأبطال بعد 11 عاماً من الغياب وفاز الفريق بلقب يوروبا ليج قبل عام من رحيله وسيعود بطلاً في عيون مشجعي الفريق بعد أول هدف كما كان أول مرة عندما جاء من اندبندنتي في 2006».