صعدت النجمة الأمريكية المخضرمة فينوس وليامز إلى الدور قبل النهائي في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس (فلاشينج ميدوز)، بعدما تغلبت على التشيكية بترا كفيتوفا 6/ 3 و3/ 6 و7/ 6 (7/ 2) ضمن منافسات دور الثمانية. ورسمت فينوس 37 عاماً بذلك أول مباراة أمريكية خالصة يشهدها المربع الذهبي للبطولة منذ عام 2002، حيث تلتقي في الدور قبل النهائي مواطنتها سلوان ستيفنز التي تأهلت بالفوز على اللاتفية أنستازيا سيفاتسوفا 6/ 3 و3/ 6 و7/ 6 (7/ 4). واحتاجت فينوس المصنفة التاسعة إلى أكثر من ساعتين لحسم مباراتها أمام كفيتوفا المصنفة 13 للبطولة.وحسمت فينوس، الحائزة سبعة ألقاب في سجل مشاركاتها ببطولات «جراند سلام» الأربع الكبرى، صعودها إلى المراكز الخمسة الأولى بالتصنيف العالمي للاعبات التنس المحترفات للمرة الأولى منذ يناير 2011. وفي حالة التتويج بلقب البطولة الحالية، تصعد فينوس إلى المركز الثاني بالتصنيف العالمي. وتتطلع ستيفنز إلى مواصلة مشوارها في البطولة الأمريكية التي لم تشارك في نسختها الماضية بسبب إصابة في القدم كانت قد أبعدتها عن الملاعب لأشهر. وفي منافسات الرجال، أفسد كيفن أندرسون الحفل الأمريكي في البطولة عندما تفوق اللاعب الجنوب إفريقي على سام كويري صاحب الشعبية بين المشجعين 7-6 و6-7 و6-3 و7-6 ليبلغ لأول مرة قبل نهائي بطولة كبرى. وأنهى فوز أندرسون الحضور الأمريكي في منافسات فردي الرجال، وسيلعب أندرسون (31 عاماً) والمصنف 28 مع الإسباني بابلو كارينيو بوستا المصنف 12 على بطاقة الظهور في النهائي المقرر إقامته الأحد المقبل.