متابعة: ضمياء فالح وصف الهولندي غوس هيدينك مدرب تشيلسي الانجليزي وقوع فريقه في مواجهة مانشستر سيتي في الدور ال16 من كأس الاتحاد ب«النهائي المبكر» وقال: «إنها نهائي، ستكون مباراة كبيرة. أعتقد أننا سنبدأ بمباراة نهائية في الجولة المقبلة». وعن فك نجمه ايدين هازار صيامه عن التسجيل عندما نفذ ركلة جزاء في مباراة الفوز على أم كي دونز قال هيدينك: «في العادة يكون أوسكار خيارنا الأول لتنفيذ ركلة الجزاء لكننا منحنا هازار فرصة التسجيل ومن المفيد له أن يستعيد قدرته على التسديد. لقد عاد بعد غياب طويل وهو بحاجة لمثل هذه المباريات لاستعاده إيقاعه». في مواجهة مثيرة أخرى في الجولة المقبلة من البطولة سيستضيف شروزبري المنافس في الدرجة الأولى مانشستر يونايتد على ملعبه غرينهاوس ميدو. ولا شك أن المواجهة ستكون مميزة لمشجع اليونايتد جاك غريمر مدافع شروزبري الذي سجل هدف الفوز لفريقه في الدقائق الإضافية على شيفيلد يونايتد. ونشر غريمر تغريدة بعد القرعة «اليونايتد ضيف عندنا، يا لها من قرعة». مدرب شروزبري ميكي ميلون الذي يتمرن ابنه مايكل في أكاديمية مانشستر يونايتد حاول ألا يطير من فرحة زيارة فان غال وكتيبته لملعبه وقال: «سنركز على الأهم وهي مباراتنا المقبلة في الدوري أمام ساوثند يونايتد. أنا سعيد لأننا سنخوض مباراة أمام واحد من أكبر الأندية في العالم، سيحرص اللاعبون على تقديم أفضل ما لديهم كي يحصلوا على فرصة المشاركة في هذه المباراة». وتابع ميلون قائلاً: «من المفرح أن نرى مدرجات ملعب غرينهاوس ميدو تمتليء من جديد وأرجو أن نقدم أداء جيداً». وسيواجه أرسنال هال سيتي للمرة الثالثة على التوالي في هذه البطولة وكان المدفعجية قد هزموا كتيبة ستيف بروس في نهائي ويمبلي 2014 وأخرجوهم من الدور الثالث الموسم الماضي. ويستضيف توتنهام فريق كريستال بالاس فيما يزور ايفرتون ملعب بورنموث وهي المباراة الوحيدة بين فريقين منافسين في الدوري الممتاز. من جهة أخرى، لمحت إدارة تشيلسي إلى إمكانية تمديد عقد قائده جون تيري عاماً آخر بعد ساعات من إعلان النجم الانجليزي رحيله عن الفريق نهاية الموسم الجاري. وقال المتحدث الرسمي باسم البلوز: «جون طلب اجتماعاً مع الإدارة الأسبوع قبل الماضي وفي ذلك الاجتماع تساءل عن إمكانية تمديد عقده الحالي وقد تلقى جون نصيحة تفيد بأن مستقبله يمكن أن يتغير في غضون الأشهر المقبلة بحكم أن النادي لم يقدم له عرض تمديد. النادي يكن احتراماً كبيراً لجون ولكل ما قدمه لمساعدة الفريق، إنه لاعب خدم النادي بشكل رائع وكابتن مميز لذا سيبقى النادي منفتحاً على الحوار معه». وكانت إدارة تشيلسي قد أبلغت وكيل أعمال جون تيري هاتفياً بأن النادي لا يعتزم تمديد عقده ثم حدث اجتماع شخصي مع اللاعب لكن لم يقل تيري إن كان المالك أبراموفيتش حضر الاجتماع أم لا. تيري قائد تشيلسي يقول إنه سيرحل في نهاية الموسم الجاري. وكان قائد تشيلسي قد أبلغ وسائل إعلامية بريطانية أنه سيرحل عن حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد انتهاء عقده في نهاية الموسم الجاري وقال :«لن تكون النهاية حالمة.. لن أعتزل كرة القدم في تشيلسي.في الأسبوع الماضي وقبل مباراةأرسنال عرفت أن (العقد مع تشيلسي) لن يتم تمديده. حالياً لن يتم تمديد العقد.كنت في حاجة إلى معرفة موقفي كما أفعل في كل يناير واحتاج الأمر في بعض الأحيان إلى عدة أشهر للاتفاق. لسوء الحظ لم نتوصل لاتفاق هذه المرة. احتجت لعدة أيام لاجتياز الأمر لكني عرفت قبل مباراة أرسنال ومستواي لن يتغير وكذلك طريقة مراني وما أقدمه للنادي. أريد أن أقدم كل شيء وأنهي الموسم بقوة. لا يمكنني اللعب لفريق آخر في الدوري الإنجليزي الممتاز وسأذهب إلى مكان آخر بكل تأكيد» ويعد تيري (35 عاماً) - الذي خاض أكثر من 700 مباراة مع تشيلسي - أنجح قائد في تاريخ النادي بعدما قضى هناك مشواره كله باستثناء فترة إعارة قصيرة في نوتنجهام فورست عندما كان لاعباً شاباً. وأحرز تيري - الذي شارك لأول مرة مع تشيلسي كبديل في أكتوبر/ تشرين الأول 1998 - لقب دوري أبطال أوروبا وتوج بالدوري الإنجليزي أربع مرات وبكأس الاتحاد الإنجليزي خمس مرات إضافة إلى لقب واحد في الدوري الأوروبي.