رغم الفارق الكبير قبل 11 مرحلة من نهاية الموسم، رفض مانشيني الاستسلام أو الاعتراف بضياع فرصة الدفاع عن اللقب .وقال مانشيني في كرة القدم، ينتهي الأمر عندما ينتهي بالفعل وذلك في الدقيقة الأخيرة من آخر مباراة للفريق . . إذا وصلنا إلى آخر أربع مباريات وكان مانشستر يونايتد لا يزال متقدما بفارق 12 نقطة، يكون الأمر انتهى بالفعل . . ولكن مهمتنا هي أن نواصل العمل .وأضاف بالنسبة لنا ، ليس مهما أن ننظر إلى جدول المسابقة . علينا فقط أن نواصل العمل مثلما ظهرنا اليوم، وأن نلعب بشكل جيد ونحسن مستوانا لأننا نستطيع تحسينه بالفعل . هذا هو المطلوب من الفريق فقط وربما ننظر مجدداً لجدول المسابقة بعد شهر من الآن .من جهته، اعترف الإسباني رافاييل بينيتيز المدير الفني لتشيلسي أن فريقه لم يقدم العرض المنتظر منه أمام مضيفه مانشستر سيتي مشيرا إلى أن ضربة الجزاء التي أهدرها لاعبه فرانك لامبارد كانت نقطة التحول في المباراة التي فاز بها أصحاب الأرض . وحافظ الفريقان على موقعيهما في المركزين الثاني والثالث بالدوري الإنجليزي برصيد 56 نقطة لمانشستر سيتي حامل اللقب مقابل 49 نقطة لتشيلسي بعدما اتسع الفارق بينهما إلى سبع نقاط . وأهدر لامبارد ضربة جزاء لتشيلسي في الدقيقة 52 قبل أن يسجل المنافس هدفيه . وقال بينيتيز ضربة الجزاء الضائعة كانت لحظة حاسمة وعصيبة .لم نقدم الأداء الجيد المنتظر منا في المباراة، ولكن ضربة الجزاء كان من الممكن أن تغير كل شيء .وأضاف كانت ضربة جزاء جيدة وتصدى لها الحارس جيدا . وبعدها بعشر دقائق، سجل مانشستر سيتي هدفه الأول . وكان من الضروري أن نجازف بعد هذا .