صنع الثري الصيني غاو جيتشنغ ثروته بنفسه، متنقلا بين مسارات عدة: بداية في الزراعة وسنوات في سلك الشرطة وتذوق الشعر وصولا إلى امتلاك حصة الأسد في نادي ساوثمبتون الانجليزي لكرة القدم.أصبح غاو أحدث المستثمرين الصينيين في أندية كرة القدم الأوروبية بشرائه وعائلته حصة تقارب 80 في المئة من النادي الانجليزي منتصف الشهر الجاري في صفقة قدرت بنحو 200 مليون جنيه استرليني (259.5 ملايين دولار أمريكي). ورغم ثرائه، يبقى غاو بعيدا إلى حد كبير عن الأضواء في بلاده حتى أن استحواذه الضخم على الحصة الأكبر في النادي لم يشكل مادة مهمة للصحافة الصينية.على موقعه الإلكتروني، يصف رجل الأعمال مسيرته المنوعة ويقول «عملت سابقا مزارعا وصحفيا ومدير معمل» دون أن يقدم تفاصيل كثيرة عن أي من هذه المهن والمحطات في حياته. ويسلط الموقع الضوء على «موهبة شعرية» وأدبية يتمتع بها غاو ومنها أبيات مهداة إلى جدته كتبها على متن رحلة بين مدينة شنغهاي الصينية ولندن بين 1970 و1977. انضم غاو المولود في 1952 إلى سلك الشرطة في مدينة شنغهاي وتدرج في مواقع عدة منها قائد مجموعة ولم يكن استحواذه على ساوثمبتون وليد الصدفة أو خطوة متسرعة بل تطلب التحضير لها أشهرا. وتقوم شركته «لاندرز سبورتس ديفيلوبمنت» بنشاطات متنوعة في الصين منها بناء الملاعب الرياضية وقد أعلنت في يناير التوصل إلى اتفاق مع ساوثمبتون، إلا أنها أشارت في أبريل إلى أن الصفقة فشلت. ولدى الإعلان في أغسطس الماضي عن الاستحواذ، أوضحت الشركة أن استثمار غاو «شخصي» ويشمل ابنته نيلي. وفي تقرير نشرته مؤخرا صحيفة «فاينناشيال تايمز» عن مسؤول كروي انجليزي لم تسمه، أن أندية في الدوري الممتاز طرحت علامات استفهام حول استثمار غاو في ناد محلي، ولاسيما في ظل «تورطه السابق في تحقيقات فساد في الصين». ولم يتم تثبيت أي من القضايا التي وجهت أصابع الاتهام إلى غاو فيها، كما أن الأخير لم يرد على طلبات متكررة للتعليق على المسألة.وفي تصريح تضمنه بيان ساوثمبتون لدى إعلان استحواذه على الحصة، قال المليونير الصيني «يشرفني أن أكون شريكا في نادي ساوثمبتون لكرة القدم إلى جانب كاثارينا ليبهير التي شكلت بصحبة والدها مديرة رائعة للنادي ونموه ونجاحه. نحن الاثنان نتمتع بالشغف والدافع للبناء على التقدم الممتاز الذي حققه ساوثمبتون في الأعوام الأخيرة، ونتطلع إلى فصل مقبل مثير للنادي».وفي حين لم يعلن غاو بشكل رسمي ما دفعه إلى الاستثمار في ناد متواضع نسبيا في الدوري الانجليزي، قد تتضح أسبابه من خلال نص قصير نشره في العام 2011 على موقعه الإلكتروني. وكتب غاو حينها «ساوثمبتون (على الساحل الجنوبي لانجلترا) ليست مدينة كبيرة الحجم، إلا أنها معروفة عالميا» مستذكرا كونها المدينة التي أبحرت منها سفينة «تايتانيك» عام 1912 في رحلة باتجاه الولايات المتحدة لم يكتب لها النجاح وقضى على متنها المئات. كما يشير غاو في كتاباته إلى مدينة بول ومينائها الطبيعي، والتي تقع على مسافة ساعة فقط من ساوثمبتون.ووصف غاو مدينة بول بأنها «كالشاي الصيني الداكن» وتقع بين جبال حمراء ومحيط أزرق لا يمكنني سوى أن أرتشف منها (...) مذاقها القوي والمر، اتضح أنه حلو ومنعش.