ربما ارتبط اسم لاعب وسط نادي مانشستر سيتي ستيفن ايرلاند (22 عاما) بأكاذيبه حول وفاة جدتيه أو بخلعه سرواله احتفالا بتسجيله هدفا لفريقه، لكن موهبة هذا اللاعب الآيرلندي المولود في (كورك) نفس المدينة التي ولد فيها اسطورة القدم روي كين لا غبار عليها: أتعامل مع كرة القدم على أنها قضية جدية وأعتقد أنني لم أقدم هذا الموسم أقصى ما لدي، كان يتوجب علي تسجيل أهداف أكثر.يتابع ايرلاند حديثه الصريح مع الصحافة الإنجليزية فيقول: أؤمن بنجاح فكرة الوقوف أمام المرآة وقول هل أداؤك جيد بما فيه الكفاية؟ هل كافحت جيدا في مباراة اليوم؟ وهل قاتلت بما يكفي؟ اذا كانت المباراة ينقصها شيء فيروق لي أن أكون اللاعب الذي يسد هذا النقص كما كان عليه الحال مع قدوتي كين في مانشستر يونايتد فعندما كانت تسوء الأوضاع في الملعب وتسخن المواجهة كان روي هناك ليضرب بقوة مثله في ذلك مثل زين الدين زيدان وكل من هو على شاكلته.التشابه بين ايرلاند وكين يتعدى حقيقة كونهما يتحدران من نفس المدينة ولعبا في نادي رامبلرز في بداية المشوار، فكلا اللاعبين حرم من اللعب مع المنتخب الايرلندي: كين بسبب عدم وجود تسهيلات تدريبية في ايرلندا وايرلاند بسبب تلفيقه قصة موت جدتيه في سبتمبر/أيلول 2007. يقول ايرلاند: عندما لعبت بسن ال 17 في منتخب ايرلندا شعرت بالفخر لكن ما حدث كان بسبب ولا يعني أنني أقل وطنية من غيري وأتطلع لليوم الذي يتوقف فيه سيل الانتقادات. أدرك جيدا أن النسيان مفردة أصعب في ايرلندا منها في مكان آخر بسبب تعصب الجمهور.ويتابع ايرلاند حديثه عن قصص الماضي فيقول: بعض الأمور جعلتني أبدو سخيفا والتصقت بي لذا توجب علي احداث تغيير وكنت كلما بحثت عن اسمي في الصحف أجد ستيفن ايرلاند، جدات، موقع الكتروني، اطارات سيارة وردية، الخ واليوم أريد أن تكتب عني الصحف ستيفن ايرلاند قدم الأداء الرائع في المباراة الفلانية وأعتقد أنني بدأت أقترب من هذا الطموح وأسمع الكثير من المديح من مشجعي الفريق.بيد أن الجمهور يريد أن يعرف حقيقة تلك القصص المضحكة وقد كشف اللاعب أسرارها:التاريخ هو ال 8 من سبتمبر/أيلول ،2007 المكان: براتيسلافا حيث لقاء منتخب سلوفاكيا ونظيره الايرلندي وقبل 45 دقيقة من صفارة البداية تلقى ايرلاند مكالمة هاتفية من صديقته جيسيكا تبلغه فيها أنها أجهضت. يكمل ايرلاند القصة فيقول: طلبت مقابلة المدرب ستيف ستونتون في الممر فسألني هل كل شيء على ما يرام؟ وكانت تلك اللحظة التي بدأت فيها سلسلة الأكاذيب. كان يتوجب علي قول الحقيقة له فهو شخصية رائعة وكنت أستطيع ائتمانه على حياتي. اذن لماذا لم أثق به وأقول له الحقيقة؟ لست أدري، أصابني الذعر وقلت له إن هناك حادث وفاة في أسرتي وعلي أن أعود فوافق. لعبت في المباراة ثم ركبت طائرة خاصة وعدت لمانشستر وقبل أن أغادر قلت للفريق أن يجيب على قراري الرحيل بأنه شأن عائلي، لا أكثر من ذلك ولا أقل لكن بمجرد هبوطي من الطائرة الكل كان يعلم أو يعتقد أن جدتي بريندا كيتشنر ماتت وتسربت الأخبار وبات الموضوع اشبه بالكابوس.وفيما كانت ايرلندا تستعد لمباراتها المقبلة بدون مشاركة ايرلاند تحولت الكذبة الواحدة الى اثنين عندما علمت وسائل الإعلام أن جدته لوالدته باتريسيا تالون كانت هي الأخرى على قيد الحياة. يقول ايرلاند: بصراحة، اتصلت بجدتي وكانت تضحك. انتهى الكابوس باعتذار رسمي لإتحاد كرة القدم الايرلندي وتعليق مشاركته الدولية حتى اشعار آخر.غير أن هذا الكابوس لم يكن أسوأ ما واجهه ايرلاند في مسيرته الكروية: في ال11 من مايو/آيار 2008 في مباراة بين ميدلزبرة ومانشستر سيتي كان ايرلاند برفقة صديقته في سيارتها ذات الإطارات الوردية: كانت سيارة جيسيكا ولم أقدها إلا مرة واحدة ولسوء الحظ التقط أحدهم صورة انتهى بها الحال في نيوز أوف ذا وورد وقد قمنا ببيعها بعد ذلك بفترة قصيرة. كان ذلك آخر يوم في الموسم وخسرنا 8-1 أمام ميدلزبرة. لم أركب حافلة الفريق بل مع جيسيكا وقلت لنفسي مهنتي وسمعتي ليسا بخير. لم نتلق حتى الإهانة أو الضرب من الجمهور بعد المباراة وكان الجميع يضحك ولا يبدو مباليا وتلك كانت أسوأ لحظة في حياتي وعندها قررت ألا أواصل الخروج بهزيمة كبيرة أمام خصم والابتسامة تعلو وجهي وعلي أن أحدث تغييرا جذريا لذا بدأت في اليوم التالي التمارين الشاقة: تسلق التلال في جلوسوب برفقة خبير في الفنون القتالية والتمرن من ال7 صباحا حتى ال11. أمضيت الصيف كله على هذا المنوال وعدت لأبدأ الموسم بكامل لياقتي ورغبتي في أن أكون الرقم واحد في الفريق.بعد اللعب في نادي كوب رامبلرز مثل كين تلقى ايرلاند دعوات للتدرب من 22 ناديا انجليزيا عندما كان فقط في ال12 من عمره لكنه يقول: كنت أعاني من مشاكل في الركبة وعضلاتي كانت أقوى من عظامي ونصحني الأطباء بالاستراحة 3 أشهر لكنني فضلت مواصلة اللعب. كنت أتحرق للعب في انجلترا وخضعت لتجارب كل نهاية اسبوع مع ناد مختلف. انتابني الاعياء فقد خضعت ل11 تجربة لكنني شعرت في داخلي بأن سيتي هو أنسب ناد لي وكان القانون ينص على التحاقي بناد خارجي بسن 17 لكنني انضممت لسيتي في ال15 غير أن معاناتي مع آلام الركبة كانت تتجدد. في السنتين أو الثلاث الأولى مع سيتي كنت ألعب اسبوعين ثم أغيب شهرا ونصح الكادر الطبي في الأكاديمية بتدفئتي بملابس قطنية وكان هذا هو الحل ببساطة.يدير ايرلاند مؤسسة خيرية تؤوي الأطفال ذوي الأمراض المزمنة وأسرهم ويعلق ايرلاند بالقول: شعرت بالحاجة الى القيام بعمل خيري وتقديم المساعدة للأطفال. أنا أب لثلاثة أطفال وأرى أن الأطفال مخلوقات رائعة. موت الأطفال على أسرة مؤسستي يحزنني لكن وجود عوائلهم معهم حتى النهاية يواسيني.يمول ايرلاند مؤسسته الخيرية التي تكلفه مليوني جنيه سنويا من مزاد لبيع فانيلاته الممهورة بتوقيعه وفانيلات زملائه على موقعه الالكتروني وقد ساهم العديد من مشاهير الرياضة في التمويل ومن المقرر أن يقيم ايرلاند بطولة جولف لمدة يوم واحد في ماربيلا.أما موقع دادي ديك الإلكتروني فقصة أخرى من قصص ايرلاند: كان واحدا من أقرب أصدقائي في ايرلندا قد انتقل الى أستراليا وقال لي إن انشاء موقع على الإنترنت سيسهل علينا التواصل. لم أكن أعرف كيفية انشاء موقع لكنه بعث لي ايميل يشرح فيه الخطوات وأطلق عليه اسم دادي ديك وتحت اسم الموقع ما الذي تكرهه؟ فكتبت كرة القدم على سبيل المزاح لكنني فوجئت بعلم وسائل الإعلام في اليوم التالي بالموقع فقلت لنفسي ماذا بعد؟. وعند سؤاله عن لقب السوبرمان الذي أطلقه عليه الجمهور بعد خلعه الشورت عقب تسجيله هدفا الموسم الماضي ليظهر بلباس كتب عليه سوبرمان ويعلق ايرلاند: لا تتوقع من الجمهور أن يتغنى باسمك اذا لم تكن تستحق ذلك، المباراة هي 90 دقيقة فقط وليس تضحية أن تبذل كل ما بوسعك لإسعاد الجمهور وفانيلة النادي وأجرك الذي تتقاضاه. المشجعون يسموني الآن سوبرمان وهو لقب رائع وقد أردت ابهار الجمهور باظهاري شورت سوبرمان ومنذ ذلك الحين واللقب ملتصق بي.