كال يورجن كلوب مدرب ليفربول المديح لفريقه بعد الأداء المذهل في الشوط الأول في الفوز 3-صفر على مانشستر سيتي باستاد أنفيلد لكنه حذر من انتهاء مواجهة واحدة فقط من مباراتي الذهاب والإياب.وقال كلوب «الشوط الأول كان مذهلاً، كانت كرة القدم التي يجب أن نلعبها».وأضاف قبل الإشادة بدفاعه «نعلم كفاءة سيتي لكننا أيضا نعلم إمكاناتنا، كنا نلعب بحيوية في كل الأجزاء من المباراة، كنا مثاليين في المساحات الخالية وأغلقنا المساحات بشكل مذهل،هذا النوع من الدفاع، نسيطر ولا ندافع من الثلث الأخير للملعب والوجود في المساحة المناسبة لذا فعند خطف الكرة تكون لدينا فرصة كبيرة لاستغلال المساحة في دفاع المنافس».وتابع «استخدمنا ذلك بشكل رائع وأحرزنا ثلاثة أهداف مذهلة،في الشوط الثاني دافعنا من الثلث الأخير ولم يحصل المنافس على فرصة التسديد على المرمى وكنا نلعب بتركيز شديد لكن عندما نملك الكرة يجب أن نلعب بشكل أفضل. هذا كان واضحا ويمكننا فعل ذلك».وكان المدرب الالماني راضيا عن حقيقة أن سيتي لم يسدد كرة واحدة على المرمى طوال المباراة.وقال «المنافس لم يسدد كرة على المرمى، لا أعلم كيف فعلنا ذلك. لا يمكنك حتى التخطيط لذلك، الأمر جنوني لكن المنافس لم يسدد على المرمى وهذا أمر نادر، سيتي فريق رائع، لم يلعب بطريقة سيئة الأمر فقط أنه لم يصنع الفرص، اليوم هزمنا أفضل فريق كرة قدم في العالم، من الممكن هزمهم دومًا، لكن الأمر نادر الحدوث».وبينما كانت النتيجة رائعة شدد كلوب على أن الأمور لم تحسم بعد.وأضاف «التقدم 3-صفر أفضل من التأخر 3-صفر، سنذهب إلى ملعب الاتحاد وستكون لدى سيتي رغبة الرد، المنافس لم يلعب بشكل سيء الأمر فقط أنه لم يصنع العدد المعتاد من الفرص لأننا دافعنا في أوقات كثيرة بشكل مذهل.ترينت (الكسندر ارنولد) قدم أداء مذهلا، و(اندي روبرتسون) على الجانب الآخر، ثنائي الدفاع كان رائعا وثلاثي خط الوسط كان مذهلا،لاعبو الهجوم كانوا في المساحات المناسبة وساندوا البقية».وتابع «هذه هي الطريقة الوحيدة للتفوق على سيتي وفعلنا ذلك».من جهته، يعتقد بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي أن فريقه يستطيع قلب تأخره 3-صفر في ملعب الاتحاد وما زال مقتنعا أن لاعبيه يمكنهم العودة. وقال جوارديولا «اعتقد أن في هذه الغرفة الشخص الوحيد الذي ما زال يؤمن أننا يمكننا بلوغ الدور التالي هو من يتحدث إليكم».وتابع المدرب الإسباني: «هناك 90 دقيقة أخرى سنحاول فيها. أؤمن بهذا الفريق. اللاعبون أظهروا لي العديد من الأمور الجيدة هذا الموسم،لدينا في البطولة 90 دقيقة، سنحاول، الأمر معقد لأننا سنواجه فريقا رائعا. الآن الأمر صعب». وقال جوارديولا «لا يعتقد أحد أننا سنتأهل. سنقنع أنفسنا بذلك».وأدخل المدرب الإسباني تعديلا على خطته المعتادة ووضع رحيم سترلينج على مقاعد البدلاء وأشرك لاعب الوسط ايلكاي جندوجان في التشكيلة الأساسية.وبدا هذا متناقضا مع وعده قبل المباراة بعدم تغيير نهجه الهجومي رغم الهزيمة في يناير/ كانون الثاني في الدوري في انفيلد.وأشار إلى أنه أجرى هذا التعديل للسيطرة أكبر على خط الوسط، وتابع جئنا بشخصية كبيرة، بغض النظر عن عشر أو 15 دقيقة من الشوط الأول عندما فقدنا السيطرة.. قمنا بعمل رائع من وجهة نظري.وتابع «الأمور دائما معقدة هنا في انفيلد. كنا في المباراة حتى عندما أصبحت النتيجة 2-صفر، أظهرنا رد فعلنا في الشوط الثاني. قمنا بعمل جيد، لم نصنع الفرص لأن المنافس دافع بقوة لكننا كنا هناك من أجل التمريرة الأخيرة، كنا بحاجة لهدف واحد لكننا فشلنا في ذلك».