تأهل بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب وأتلتيكو مدريد الإسباني إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، بعد تعادل الأول مع ضيفه أرسنال 1-،1 وفوز الثاني على ضيفه ميلان الإيطالي 4-1 في إياب ثمن النهائي . في المباراة الأولى على ملعب اليانز أرينا وأمام 68 ألف متفرج، بدأ الفرنسي فرانك ريبيري أساسياً في تشكيلة بايرن ميونيخ بعد أن تخلف عن رحلة الفريق البافاري إلى لندن ذهاباً بسبب عملية جراحية، مع ماريو غوتزه والهولندي أريين روبن خلف المهاجم الصريح الكرواتي ماريو ماندزوكيتش . على الضفة الثانية، أجرى الفرنسي أرسين فينغر 6 تغييرات على التشكيلة التي خسرت لقاء الذهاب صفر-2 في لندن، من بينها الفرنسي أوليفييه جيرو الذي سجل هدفين في مرمى إيفرتون (4-1) في ربع نهائي كأس إنجلترا، والإسباني ميكل أرتيتا والحارس البولندي لوكاس فابيانسكي الذي عوض غياب مواطنه فوييسيتش شتشسني الموقوف بعد طرده في لقاء الذهاب . وارتكب البرازيلي دانتي خطأ مبكراً ضد القطار السريع أليكس أوكسلايد-تشامبرلين المتقدم بالكرة صوب المرمى فنال بطاقة صفراء ستحرمه من المشاركة مع بايرن ميونيخ في ذهاب ربع النهائي (8) . ومع بداية الشوط الثاني، أخرج فينغر الألماني أوزيل ودفع بالتشيكي توماس روسيسكي، وافتتح بايرن التسجيل بعد عرضية من الجهة اليسرى أرسلها ريبيري من بين 3 مدافعين إلى باستيان شفاينشتايغر غير المراقب في مواجهة المرمى وضعها الأخير بهدوء في الشباك (54) . ورد أرسنال الذي تحرر أكثر مع خروج أوزيل، سريعاً بعد تمريرة من جيرو حاول فيليب قطعها لكن الألماني لوكاس بودولسكي خطفها وانفرد بالحارس نوير وسدد من مسافة قريبة ومن زاوية ضيقة مدركاً التعادل (57) . وفي المباراة الثانية ،على ملعب فيسنتي كالديرون وأمام 50 ألف متفرج، أعاد المدرب الهولندي كلارنس سيدورف المهاجم ماريو بالوتيلي إلى التشكيلة بعد غياب عن المباريات الأربع الأخيرة لميلان بسبب إصابة في الكتف .من جانبه، عاد البرازيلي كاكا إلى العاصمة الإسبانية لأول مرة بعد عودته مطلع الموسم من ريال مدريد إلى ميلان . ووضع دييغو كوستا سيدورف ورجاله في موقف حرج بعدما خطفت الكرة من بالوتيلي في الجهة اليمنى وأرسلها كوكي عالية أمام المرمى خلف المدافعين، قابلها كوستا طائرة بيسراه بطريقة أكروباتية استقرت في مرمى الحارس كريستيان أبياتي الذي وقف متفرجاً (3)، مسجلاً هدفه السادس في المسابقة . وأعاد قائد ميلان كاكا الأمل لفريقه عندما أدرك التعادل للضيوف بعد عرضية عالية من أندريا بولي، تابعها البرازيلي كاكا برأسه من مسافة قريبة ارتطمت بقدم المدافع فرانشيسكو خوانفران وتابعت طريقها إلى الشباك (27) . وأعاد توران التقدم لأتلتيكو بعدما روض له راؤول غارسيا كرة عالية بصدره، سددها الأول من خارج المنطقة فارتطمت بالمدافع اينياتسيو اباتي وخدعت الحارس أبياتي (40) . وقتل راؤول غارسيا المباراة بتوجيه الضربة القاضية لميلان من خلال تسجيل الهدف الثالث من متابعة رأسية لكرة وصلته من ركلة حرة نفذها كوكي (71) . وفوت كوستا فرصة جديدة لتسجيل هدف رابع عندما انفرد وفضل التمرير لزميل فأعطى الكرة خطأ إلى أحد المدافعين (85) . لكن كوستا عوض بعد أقل من دقيقة عندما استلم كرة من ميراندا في الجهة اليمنى داخل المنطقة تابعها باتجاه الجهة اليمنى بعيداً عن أبياتي الذي وقف بوجهه فارتطمت بأسفل القائم الأيمن وتحولت إلى الشباك (86) . سيميوني: لا أخشى برشلونة وريال مدريدقال الأرجنتيني دييغو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو مدريد: إنه لا يخشى مواجهة ريال مدريد أو برشلونة في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا .وأكد سيميوني أن الأجواء في فيسنتي كالديرون "كانت رائعة، لقد كان يوما لا ينسى . فقد حضرت الجماهير وبينهم أطفال صغار ونساء يحملن الأعلام . كانت المدرجات ممتلئة . لقد قدم اللاعبون مستوى كبيراً، وأنا سعيد بالتأهل لدور الثمانية . كانت ليلة رائعة" . أوزيل سيغيب طويلاً عن أرسنالاستمر سوء حظ مسعود أوزيل لاعب وسط أرسنال بعد تعرضه لإصابة في المباراة أمام بايرن ميونيخ ليعلن المدرب الفرنسي أرسين فينغر غيابه عن الملاعب لعدة أسابيع .وخرج لاعب الوسط الألماني بين شوطي اللقاء، وذكرت وسائل إعلام أن أوزيل أصيب في عضلات الفخذ الخلفية لكن فينغر لم يؤكد هذا . وقال: "تبدو الإصابة خطيرة للغاية . لا أعلم مدة غياب اوزيل لكنه بالتأكيد لن يلحق بلقاء توتنهام يوم الأحد" . وأضاف: "يجب إجراء فحوص لمعرفة مدى سوء الأمر لكنه سيغيب لبضعة أسابيع على الأقل . أتمنى ألا تكون الإصابة في غاية السوء" .وكان أوزيل افتتح التسجيل لارسنال في المباراة التي فاز فيها الفريق 4-1 على ايفرتون يوم السبت الماضي في كأس الاتحاد الإنجليزي ليهز الشباك بعد غياب ثلاثة أشهر . وعانى أوزيل من تراجع حاد في الأسابيع التي سبقت لقاء ايفرتون وأهدر ركلة جزاء في مباراة الذهاب أمام بايرن والتي انتهت بفوز الفريق الألماني 2-صفر الشهر الماضي في لندن . كما جلس أوزيل على مقاعد البدلاء في المباراة التي خسر فيها ارسنال 1-صفر أمام مضيفه ستوك ستي في الدوري فيما انطلقت صيحات استهجان من جماهير بلاده في مباراة ودية لألمانيا فازت فيها على تشيلي الأسبوع الماضي . جدال بين فينغر وروبنأشاد الفرنسي ارسين فينغر مدرب أرسنال بالمهاجم أرين روبن لاعب بايرن ميونيخ، قائلاً: إن اللاعب الهولندي يجيد كل شيء، بما في ذلك اقناع الحكام باحتساب مخالفات ضد منافسيه من دون وجه حق .وقال فينغر في مؤتمر صحفي بعد أن خرج فريقه من البطولة: "روبن يجيد الحصول على شيء من لا شيء . إنه لاعب كبير، كما إنه يجيد إدعاء التعرض للمخالفة" .وأضاف فينغر قوله "لو أشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجهه في أول محاولة لإدعاء التعرض للمخالفة والسقوط على الأرض فإنه لن يفعلها ثانية" .ورد روبن على كلام فينغر وقال: "لا أريد التحدث في هذا الأمر، ولكن الفائز يكون سعيداً، أما الخاسر فإنه دائماً يلوم الآخرين، وأعتقد كان عليه التصرف كرجل محنك، ويهتم بأداء فريقه فقط" . سيدورف: فاز الفريق الأفضلأكد الهولندي كلارنس سيدورف، المدير الفني لميلان الإيطالي أن أتلتيكو مدريد استحق التأهل إلى دور الثمانية .وقال سيدورف: "لقد فاز الفريق الأفضل"، مشيراً إلى أن أتلتيكو مدريد له فرص في الفوز بالبطولة: "كل الفرق التي تستمر في البطولة لديها فرص حقيقية في الوصول" إلى النهائي .وأوضح "لقد ظهر ميلان بصورة جيدة أمام فريق كبير . لم نتمكن من تسجيل هدف في مباراة الذهاب، كان ليغير معطيات لقاء الإياب، ولكن في شوط المباراة الأول سجل دييغو كوستا هدفاً رائعاً . كانت ردة فعل الفريق شجاعة، وتعادل، وفي أفضل توقيت لتسجيل ثاني أهدافنا، منيت شباكنا بهدف قبل نهاية الشوط الأول" .وأضاف "هذا ألحق بنا ضرراً كبيراً . يمر الفريق بلحظة صعبة منذ فترة طويلة، وقد كانت ضربة قوية للغاية"، مشيراً إلى أن الهزيمة بخمسة أهداف مقابل واحد ذهاباً وإياباً نتيجة "عادلة"، نظرا إلى "الشوط الثاني" من لقاء الإياب .وأكد "لابد من تهنئة أتلتيكو مدريد . أتمنى لهم الأفضل من الآن وصاعداً"، مشيرًا إلى أن فريقه "محبط" بعد الخسارة، إلا أنه شدد على أن الهدف الثاني الذي سجله الروخيبلانكوس غير مجريات اللقاء . ميراندا: نتيجة لا تتكرر دائماً قال البرازيلي جواو ميراندا مدافع فريق أتلتيكو مدريد: إن هناك "فرقاً قليلة" هي التي تستطيع "إحراز أربعة أهداف" في مرمى الفريق الإيطالي .وأكد ميراندا "قليلة بالتأكيد هي تلك الفرق التي تسجل أربعة أهداف في شباك ميلان"، مشيراً إلى أن فريقه حقق إنجازاً "كبيراً" بالفوز على ميلان في عقر داره في لقاء الذهاب بهدف للاشيء ثم بأربعة أهداف لهدف في مدريد .وأوضح المدافع البرازيلي: "يجب أن نقدر ما حققناه، أنجزنا نتيجة غير عادية" . مارتينيز: استحققنا التأهلأكد خافي مارتينيز مدافع نادي بايرن ميونيخ الألماني، أن فريقه استحق تماماً التأهل لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا، حتى لو لم يقدم أفضل عروضه أمام ضيفه الإنجليزي .وقال مارتينيز بعد المباراة: "لم يكن هذا أفضل عرض لنا على الإطلاق، ولكنني واثق مع ذلك أننا نستحق الفوز" .وأضاف، "ربما تراخينا قليلاً بسبب فوزنا 2 - صفر في مباراة الذهاب . ومع ذلك، كنا الأقرب للفوز من جديد، بما أننا صنعنا العديد من الفرص الواضحة" .من جانبه، قال جناح أرسنال الشاب أليكس أوكسلايد-تشامبرلين: "لم تكن هزيمتنا صفر - 2 النتيجة المثالية في مباراة الذهاب بكل تأكيد، ولكن الفرصة كانت قائمة أمامنا لبذل قصارى جهدنا ومحاولة الخروج بنتيجة جيدة في مباراة العودة" . وأضاف، "هناك نقاط ضعف لدى بايرن مثل أي فريق آخر، وعندما تسجل هدفاً أمام أي فريق قد يتوتر، وعندما سجلنا هدفاً اعتقدنا أنه بمقدورنا تحقيق الفوز، ولكننا لم نتمكن من إتمام الأمر" . غياب غارسيايغيب لاعب وسط أتلتيكو مدريد راؤول غارسيا عن مباراة ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في البطولة .