نشر شبان الفوضى في شوارع إنجلترا احتفاء بفوز منتخب «الأسود الثلاثة» على السويد، حيث كان هناك تكسير وأعمال شغب ورقص فوق سيارات الشرطة والصعود على الممتلكات العامة من أعمدة إنارة وغيرها.ودفع فرع متجر ايكيا السويدي في مركز تسوق ويستفيلد شرقي العاصمة لندن ثمن الهزيمة بالمباراة ونشر رواد مواقع التواصل أشرطة تظهر مشجعين من الإنجليز وهم يعبثون بأثاث المحل أمام الموظفين العاجزين عن التصرف والبعض منهم ظل يقفز على الأسرة فرحاً بفوز إنجلترا على السويد. وكان المتجر قد علق بتغريدة على رهان بيكهام وإبراهيموفيتش وكتب: «ندعو إبراهيموفيتش لزيارة متجرنا مع بيكهام بعد فوز السويد بالمباراة». من جهته، تقدم سوهلستروم السفير السويدي في إنجلترا بتهنئة المنتخب الإنجليزي والثناء على بطولية الحارس بيكفورد كما وعد بتشجيع إنجلترا في الدور النصف نهائي للبطولة.