أشار المدرب الفرنسي لأرسنال الإنجليزي ارسين فينغر إلى أنه لا يستبعد عودة المدرب الاسكتلندي الاسطوري اليكس فيرغسون عن الاعتزال الذي أعلنه في نهاية الموسم الماضي بعد 26 عاماً ونصف على مقاعد التدريب في مانشستر يونايتد .وعاد اسم فيرغسون ليتصدر عناوين الصحف خلال الأسبوع الحالي بعد أن نشر تحديثاً لسيرته الذاتية يوجه فيه توبيخاً لاذعاً لأشخاص مثل ديفيد بيكهام والايرلندي روي كين اللذين لعبا تحت قيادته في اولدترافورد، والقائد الحالي لليفربول ستيفن وجيرارد ومدربه السابق في الحمر الإسباني رافائيل بينيتيز الذي يشرف حالياً على نابولي الإيطالي . وكان لفينغر حصة الأسد في هذا التحديث اذ خصص له فيرغسون فصلاً كاملاً في الكتاب تحت عنوان التنافس مع فينغر يركز فيه بشكل خاص على ما حصل في أكتوبر/تشرين الأول 2004 حين وصلت العلاقة بين الرجلين إلى حالة الغليان التام بعد أن نجح يونايتد في وضع حد لمسلسل المباريات التي خاضها المدفعجية في الدوري الممتاز من دون هزيمة عند 49 على التوالي بالفوز عليه 2-صفر في اولدترافورد في مباراة شهدت الكثير من المشادات التي تواصلت بعد صافرة النهاية حتى النفق المؤدي إلى غرف الملابس، حيث تلقى المدرب الاسكتلندي حصته بقطعة متطايرة من البيتزا لم يعرف حتى الآن من رماها عليه لكن الإسباني فابريغاس كان المشتبه به رقم واحد .ولطالما كانت العلاقة متوترة بين فينغر وفيرغسون، لكن الوضع تغير كثيراً في الآونة الأخيرة إذ أصبحت مناكفاتهما أكثر ودية من السابق . وقد توقع فينغر الذي أصبح المدرب الأكثر خدمة في الدوري الممتاز بعد اعتزال فيرغسون، بأن يعاني المدرب الاسكتلندي الفذ مع فكرة الابتعاد عن مقاعد التدريب لفترة طويلة، مشيراً حتى إلى احتمال عودته عن قرار الاعتزال في الأشهر الستة المقبلة . وتابع فينغر في الأشهر الستة المقبلة سنعرف المزيد عن هذه المسألة (إن كان سيعود فيرغسون عن اعتزاله) . لا يمكنك استبعاد هذه الفكرة (العودة عن الاعتزال) . من الصعب أن تتناول الدواء لفترة 30 عاماً ثم فجأة تقرر التخلص منه .