بلغ هامبورغ وفيردر بريمن الدور نصف النهائي من مسابقة كأس المانيا لكرة القدم بفوز الاول على فيسبادن من الدرجة الثانية 2-،1 والثاني على فولفسبورغ 5-2 . في المباراة قاد المهاجم الكرواتي ملادن بتريتش هامبورغ الى الفوز بستجيله هدفي فريقه في الدقيقتين (17 و37)، في حين سجل شفارتس (86) هدف فيسبادن.وفي الثانية، تقدم بريمن بسرعة عبر البرازيلي دييغو (3) والتركي الاصل اوزيل(7)، لكن فولسبورغ رد بهدفين ايضا عبر دزيكو (10 و43).بيد ان الكلمة الاخيرة كانت لبريمن الذي اضاف ثلاثة اهداف في الشوط الثاني عبر دييغو (51 من ركلة جزاء) والبيروفي كلاوديو بيتزارو (71 و89).وتمكن باير ليفركوزن من اخراج بايرن ميونيخ حامل اللقب الموسم الماضي بفوزه عليه 4-2 تقدم ليفركوزن بثلاثة اهداف نظيفة حملت توقيع السويسري ترانكيلو بارنيتا (54)، ثم اضاف ارتورو الثاني (68) وباتريك هيلميس (71). بيد ان الفريق البافاري رد بهدفين سريعين عبر المدافع البرازيلي لوسيو (72)، ثم هدافه ميروسلاف كلوزه (74). لكن الكلمة الاخيرة كانت لليفركوزن الذي اضاف الهدف الرابع في الوقت بدل الضائع عبر كيسلينغ. وكان ماينتس من الدرجة الثانية اخرج شالكه بفوزه عليه 1-صفر.