أهدر فريق إيندهوفن نقطتين ثمينتين في صدارة الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم وتعادل مع مضيفه هيراكليس الميلو 1-1 في المرحلة العشرين من المسابقة . وتقدم زكريا لبيض بهدف لإيندهوفن في الدقيقة ،18 ثم تعادل إيفرتون راموس دا سيلفا في الدقيقة 74 . ورفع إيندهوفن رصيده إلى 42 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه تفينتي انشيخيده الذي تأجلت مباراته مع مضيفه دي جرافشاب . وسقط أياكس أمستردام أمام ضيفه أوتريخت صفر-،2 فيما فاز فينورد على ملعب نيميجين بهدفين نظيفين . وصعد فينورد إلى المركز الخامس برصيد 37 نقطة بفارق الأهداف خلف هيرنفين صاحب المركز الرابع وبفارق ثلاث نقاط أمام أياكس صاحب المركز السادس . وفي مباراة أخرى بالمرحلة نفسها فاز فالفيك على ملعب جرونينجين بثلاثة أهداف نظيفة .