دقت ساعة الحقيقة بالنسبة إلى المنتخبات الطامحة إلى حجز البطاقات العشر الاخيرة المؤهلة إلى كأس أوروبا 2012 المقررة في أوكرانيا وبولندا الصيف المقبل حيث ستحسم الامور في الجولتين الاخيرتين المقررتين اليوم الجمعة والثلاثاء المقبل . وحدها منتخبات ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا حاملة اللقب وهولندا حجزت بطاقاتها إلى النهائيات إضافة إلى الدولتين المضيفتين، لكن الصورة ستصبح أوضح في الأيام القليلة المقبلة . يذكر ان المنتخبات التي تحتل المراكز الأولى في مجموعاتها تتأهل مباشرة إلى النهائيات إضافة إلى أفضل منتخب يحتل المركز الثاني، في حين تخوض المنتخبات الثمانية التي احتلت المركز الثاني الملحق في ما بينها بعد اجراء القرعة في 13 الحالي .تواجه انجلترا منافستها مونتينيغرو في بودغوريتشا ضمن منافسات المجموعة السابعة وهي في أمس الحاجة إلى نقطة واحدة لضمان التأهل وتعويض غيابها عن النهائيات الماضية عام 2008 في النمسا وسويسرا .أما في حال خسارة انجلترا، فإن المبادرة ستكون في يد مونتينيغرو المدعوة إلى مواجهة سويسرا في الجولة الاخيرة .وأكد مدرب انجلترا الإيطالي فابيو كابيلو أن فريقه لن يلعب من اجل التعادل بل سيهاجم خصمه منذ الدقيقة الأولى وقال: نخوض المباراة وهدفنا الفوز بها وليس الخروج متعادلين . إذا لعبنا من أجل التعادل نرتكب خطأ كبيراً . يتعين علينا أن نلعب بالأسلوب نفسه الذي نعتمده عندما نخوض مبارياتنا في الخارج .وكانت مونتينيغرو التي تشارك في أول تصفيات لها بعد نيلها استقلالها انتزعت التتعادل السلبي من انجلترا على ملعب ويمبلي ذهاباً وهي تعول على مهاجميها الإيطاليين ميركو فوسينيتش لاعب يوفنتوس، وستيفان جوفيتيتش لاعب فيورنتينا لخلخلة دفاع انجلترا بقيادة جون تيري . ويقول حارس مرمى مونتينيغرو ملادين بوزوفيتش لا نخشى أي شيء، كنا ندرك تماماً أن الأمور لن تحسم إلا في المرحلة الاخيرة عندما نواجه سويسرا في مباراة مصيرية .وتبدو فرنسا أيضاً على بعد خطوة من انتزاع بطاقة التأهل وهي تدرك أن حصدها نقاط المباراة الثلاث ضد ألبانيا على ملعب سان دوني في ضواحي باريس سيجلعها تحقق هذا الهدف .بيد أن الديوك سيخوضون المباراة في غياب سلاحين هجوميين مهمين لإصابة كريم بنزيمة وفرانك ريبيري كما يحوم الشك حول مشاركة المهاجم الآخر كيفن غاميرو والمدافع اريك أبيدال .ويبدو التشويق على الموعد في المجموعة الثانية حيث السيناريوهات مفتوحة على جميع الاحتمالات إذ تفصل ثلاث نقاط فقط بين أربعة منتخبات بعد خوض ثماني مباريات . تتصدر روسيا التريب بفارق نقطتين عن جمهورية إيرلندا، في حين تبتعد أرمينيا وسلوفاكيا بفارق نقطة إضافية عن المتصدر .ويقول مدرب روسيا الهولندي ديك ادفوكات نحن المرشحون في المجموعة ونحتل المركز الاول، لكن النقطة الأهم أن نكون في الصدارة مساء الثلاثاء المقبل مشيراً إلى أنه سيتقدم باستقالته في حال فشل فريقه في بلوغ النهائيات .وأضاف لم نخسر أي مباراة خارج ملعبنا وبالتالي من شأن هذا الأمر أن يعطي دفعة معنوية للاعبين على قدرتهم بالعودة بثلاث نقاط من سلوفاكيا .وستكون مباراة اليونان مع كرواتيا حاسمة لتحديد صاحب المركز الأول في المجموعة السادسة .وكانت كرواتيا انتزعت المركز الأول من منافستها بفوزها عليها الشهر الماضي وفي حال نجح المنتخب البلقاني في تجديد فوزه فإنه سيضمن بطاقة التأهل .أما اليونان فبحاجة إلى الفوز لاستعادة المركز الأول قبل أن تحل ضيفة على جورجيا الثلاثاء المقبل، في حيت تستقبل كرواتيا لاتفيا .وقال مهاجم اليونان انجيلوس خاريستياس صاحب هدف الفوز لمنتخب بلاده عندما توجت بكأس أوروبا عام 2004 هناك طريقة معينة لمقاربة هذا النوع من المباريات . يتعين علينا ان نتحلى بالصبر وعدم استعجال الامور أو الشعور بالقلق . وأضاف السيناريو المثالي أن نسجل هدفاً مبكراً ونحاول المحافظة عليه .وتبدو المنافسة على أشدها في المجموعة الثامنة حيث تتساوى منتخبات البرتغال والدنمارك والنروج ب13 نقطة في الصدارة . بيد أن النرويج تملك مباراة واحدة فقط في هذه التصفيات وبالتالي فإن فوز البرتغال والدنمارك في مباراتيهما على آيسلندا وقبرص على التوالي يعني أن المواجهة بينهما في كوبنهاغن الثلاثاء المقبل ستكون حاسمة لتحديد هوية صاحب المركز الأول .حلم تشيكي صعب أمام إسبانياعندما يلتقي المنتخبان التشيكي والإسباني اليوم الجمعة سيواجه كل من الفريقين تحدياً كبيراً يسعى إلى اجتيازه بنجاح .ومن المؤكد أن جولة اليوم ستكون في غاية الأهمية للمنتخب التشيكي صاحب الأرض حيث أصبح الفريق من بين أبرز القوى الكروية الأوروبية التي شهدت تراجعاً في مستواها خلال السنوات القليلة الماضية . ويأمل المنتخب التشيكي في إنهاء مسيرته بالمجموعة التاسعة من التصفيات الحالية في المركز الثاني للمشاركة في الملحق الفاصل الذي قد يمنحه الفرصة للتأهل إلى النهائيات . ولكن تحقيق هذا الحلم لن يكون إلا بالفوز على المنتخب الإسباني حامل لقبي يورو 2008 وكأس العالم 2010 . وحسم المنتخب الإسباني بقيادة مديره الفني فيسنتي دل بوسكي صدارة المجموعة وبطاقة التأهل المباشر إلى النهائيات قبل مباريات الجولتين الأخيرتين وذلك بالفوز في جميع المباريات الست التي خاضها حتى الآن ليرفع رصيده إلى 18 نقطة مقابل عشر نقاط لتشيكيا في المركز الثاني وثماني نقاط لاسكتلندا في المركز الثالث .ويأمل المنتخب الاسكتلندي في فوز المنتخب الإسباني خلال مباراة اليوم حتى يظل أمل الاسكتلنديين قائماً في الفوز بالمركز الثاني حيث يلتقي المنتخب الاسسكتلندي منتخب ليشتنشتاين غداً السبت في إطار الجولة قبل الأخيرة وذلك بعد التعرف إلى نتيجة مباراة إسبانيا مع تشيكيا .ولم ينجح المنتخب التشيكي في الفوز على نظيره الإسباني منذ عام 1990 ولكنه ما زال يتمسك بالأمل في تحقيق هذا الفوز التاريخي في المباراة الصعبة اليوم خاصة بعدما فاز المنتخب الإسباني 21 بصعوبة في مباراة الذهاب التي أقيمت في غرناطة .وما يضاعف من آمال تشيكيا أيضاً في مباراة اليوم أن المنتخب الإسباني سيفتقد جهود عدد من لاعبيه المتميزين مثل سيسك فابريغاس وأندريس إنييستا نجمي خط وسط برشلونة للإصابة وكارلوس بويول وجيرارد بيكيه مدافعي برشلونة اللذين عادا من الإصابة إضافة إلى ألفارو نيغريدو .وتشهد صفوف المنتخب الإسباني قبل هذه المواجهة وافداً جديداً واحداً هو خوردي ألبا ظهير أيسر فريق فالنسيا الذي ينتظر أن ينتزع البساط من تحت قدميّ المخضرم خوان كابديفيلا الذي شغل هذا المركز في السنوات الماضية .الألمان تنشطوا عام 1966ذكرت وثيقة اطلعت عليها مجلة دير شبيغل الألمانية أن اختبارات أظهرت تعاطي ثلاثة من لاعبي منتخب ألمانيا الغربية مادة منشطة محظورة رياضياً خلال نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي اقيمت في انجلترا عام 1966 .وقال الخطاب الذي عثر عليه مؤخراً والموجه من ميخائيلو اندريفيتش المسؤول الطبي آنذاك في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إلى ماكس دانز المسؤول عن الرياضيين الألمان إن ثلاثة لاعبين لم يسمهم في تشكيلة المنتخب الألماني والتي خسرت في النهائي أمام انجلترا سقطوا في اختبارات المنشطات .وفي خطابه إلى دانز في 29 نوفمبر/تشرين الثاني 1966 عقب أشهر من النهائي الذي فازت فيه انجلترا 4-2 قال اندريفيتش لدانز إن اختبارات المنشطات للاعبين الألمان الثلاثة والتي أجريت خلال البطولة اظهرت تعاطيهم مادة ايفيدرين التي توجد أيضاً في (عقاقير لعلاج أعراض البرد) .ولم يتضح ما إذا كان اللاعبون قد تناولوا تلك المادة لغرض ما أو عن طريق بعض عقاقير علاج البرد المتوافرة في ذلك الوقت الذي كانت فيه اختبارات المنشطات في مهدها .وقال مسؤولون في الفيفا عندما اتصلت بهم رويترز يوم الأربعاء إنهم ليسوا على علم بالخطاب وأنهم سيبحثون الأمر .مواجهة خاصة لألمانيا وأوزيل أمام تركيايحل المنتخب الألماني (24 نقطة) ضيفاً على نظيره التركي (14 نقطة) بينما يستضيف منتخب بلجيكا (12 نقطة) منتخب كازاخستان (3 نقاط) ضمن منافسات المجموعة الأولى .وكان المنتخب الألماني أول فريق يحجز مقعده في النهائيات عن طريق التصفيات، وحقق الفريق الفوز في جميع المباريات الثماني التي خاضها في التصفيات حتى الآن ويلعب المباراتين الأخيرتين من دون أي ضغوط ولذلك، أعرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني عن اعتقاده بأن فريقه سيكون في أفضل حالاته في المباراتين الأخيرتين بالتصفيات، قائلاً نتطلع إلى تحقيق الفوز في جميع المباريات العشر .وانحصرت المنافسة في هذه المجموعة على المركز الثاني بين منتخبي تركيا وبلجيكا .وستكون المباراة مواجهة خاصة للاعب منتخب ألمانيا مسعود أوزيل الذي سيواجه منتخب بلاده الأصلي كونه يتحدر من أصول تركية .اوسفالدو في صفوف الأزورياستدعى تشيزاري برانديلي المدير الفني للمنتخب الإيطالي لكرة القدم المهاجم بابلو اوسفالدو لتعزيز القدرة الهجومية للفريق قبل المباراة أمام صربيا .ونقلت وسائل الإعلام المحلية عن اوسفالدو مهاجم روما قوله إنه حلم تحقق بالفعل .وولد اوسفالدو (25 عاما) في الأرجنتين وحصل على الجنسية الإيطالية، وسجل ثلاثة أهداف خلال خمس مباريات مع روما، بعدما انضم للفريق من صفوف إسبانيول في أغسطس/آب الماضي .وسبق لاوسفالدو اللعب في صفوف اتالانتا وليتشي وفيورنتينا بالدوري الإيطالي . ويغيب جيانباولو باتزيني وماريو بالوتيلي عن هجوم الأزوري خلال المباراة التي تقام في بلغراد بسبب الإصابة، فيما قد يلحق جيوسيبي روسي بالمباراة في حال تعافى من إصابة في الركبة .وكذلك يفتقد برانديلي جهود المدافعين فيدريكو بالزاريتي ودومينيكو كريسيتو مما دفعه لاستدعاء انجيلو اوجبونا لاعب فريق تورينو المنافس بدوري الدرجة الثانية .