قطع الموقع الرسمي لريال مدريد الشك باليقين حول عدد أهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد فى الدوري، والتي أوردت بعض الصحف الاسبانية أنها20 .ويعود الجدل في ذلك الشأن إلى المباراة التي جمعت ريال مدريد مع ريال سوسيداد، وشهدت المباراة فوز ريال مدريد 2-1 حيث سُجل الهدف الثاني بالإشتراك بين رونالدو ومواطنه بيبي عندما أطلق الأول تصويبة اصطدمت بجسد الثاني لتعرف طريقها إلى المرمى . إحتسبت الصحافة المدريدية الهدف باسم رونالدو بالرغم من ان الاتحاد الاسبانى لم يحتسبه باسمه ونسب ملكيته لبيبي . ولكن موقع ريال مدريد الرسمي أكد أن رونالدو سجل 19 هدفاً خلال 17 مباراة شارك فيها مع الفريق بالليغا كانت آخرها هدفين سجلهما البرتغالي في مرمى خيتافي، وهو صاحب صدارة الهدافين في البطولة بفارق نقطتين عن ليو ميسي نجم البارسا .