قال بيتر ستوجر مدرب بوروسيا دورتموند الألماني حيث يخضع العداء الجامايكي أوسين بولت للتمرينات حاليا إنه يحتاج لكثير من الوقت والجهد ليكون لاعب كرة مميزاً، وأضاف: «أعتقد أن لديه موهبة لكن وحدها لا تكفي في الملعب، يحتاج ليتعلم كيف ومتى يتحرك، اللياقة التي يحتاجها للعب الكرة تختلف كليا عن التي يتمتع بها كعداء». وحضر 1409 متفرجين لمشاهدة بولت في تمرينات الفريق وتضاعف الحضور الإعلامي وأنهى بولت جلسة التمرينات بمصافحة المشجعين والتقاط الصور. من جهة أخرى، رفض المدرب السابق لنادي بوروسيا دورتموند، عرضا من نادي بايرن ميونيخ لخلافة مدربه الحالي يوب هاينكس الموسم المقبل، بحسب ما أفادت تقارير صحفية ألمانية.وأشارت صحيفتا «بيلد» الواسعة الانتشار و«زيدويتشه زايتونغ» التي تتخذ من مدينة ميونيخ مقرا لها، ان توخل (44 عاما) أبلغ إدارة النادي البافاري المتوج بلقب الدوري الألماني في المواسم الخمسة الماضية، انه غير مهتم بشغل منصب المدرب المخضرم هاينكس.وقالت صحيفة «زيدويتشه زايتونغ» ان المسؤولين البارزين في بايرن، رئيسه أولي هونيس ورئيسه التنفيذي كارل-هاينتس رومينيغيه ومديره الرياضي البوسني حسن صالح حميدزيتش، أجروا محادثة هاتفية مع توخل، إلا انهم لم يتمكنوا من إقناعه بشغل المنصب. وكان بوروسيا دورتموند قد تخلى عن خدمات توخل في نهاية الموسم الماضي، رغم قيادته الفريق إلى إحراز كأس ألمانيا، وأتى الافتراق بعد تباين بينه وبين الرئيس التنفيذي للنادي هانس-يواكيم فاتسكه.ويبدو ان اسم توخل يثير اهتمام عدد من الأندية الأوروبية، منها أرسنال الذي يشرف عليه حاليا الفرنسي أرسين فينجر، وباريس سان جيرمان الفرنسي الذي يدربه أوناي إيمري، بحسب مجلة «كيكر».وطرحت وسائل الإعلام الألمانية في الفترة الماضية سلسلة أسماء لمدربين يثيرون اهتمام بايرن في حال لم يبق هاينكس في منصبه الحالي، وتنوعت هذه الاسماء بين مدربين لأندية ألمانية مثل النمساوي رالف هازنهوتل مدرب لايبزيج، ومدرب اينتراخت فرانكفورت الكرواتي نيكو كوفاتش، علما ان كلا منهما لا يزال مرتبطا بعقد مع ناديه الحالي.كما تثير أسماء اخرى اهتمام بايرن، مثل السويسري لوسيان فافر مدرب نيس الفرنسي، والأرجنتيني ماوريتسيو بوكيتينو مدرب توتنهام.