أكد المدرب الجديد لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم الهولندي لويس فان غال انه يعرف "كيفية تحقيق أهداف العقد" مع "الشياطين الحمر" مشيراً إلى أن المهمة ستكون "أكثر تعقيداً من أي مكان آخر في أفضل ناد في العالم" .وقال فان غال في مؤتمر صحفي: "أنا هنا منذ يومين فقط، وجميع الاشخاص الذين التقيت بهم والذين يحبون النادي ينتظرون الكثير مني . التطلعات ضخمة ولكنها أيضاً تحدياً كبيراً، لن يكون سهلاً، ولكنكم تعرفون ما فزت به في السابق، في إسبانيا وهولندا وألمانيا، عملت مع برشلونة وأياكس وبايرن ميونيخ، جميعها الأندية الأولى في هذه الدول . أعتقد بأنني أعرف كيف أحقق الاهداف المسطرة في العقد" .وأضاف: "أعتقد بأنني سألبي طموحات هذا النادي، ولكن هذا هو أكبر الأندية في العالم، وبالتالي فانم المهمة ستكون أكثر تعقيداً من أي مكان آخر . كما أنه من المهم هنا أن نأخذ بعين الاعتبار الجانب الاقتصادي، وليس دائماً من السهل التوفيق بين الاثنين . المسؤولون بحثوا عني ولديهم ثقة كبيرة في شخصي . شرحت لهم طريقتي في رؤية الأشياء، وأعجبوا بها . الآن علينا أن ننتظر قليلا لنرى ما اذا كنت سأنجح في إرضائهم . في كرة القدم، لا يمكنك أبدا التكهن بأي شيء، لا أحد كان يعرف ان ألمانيا ستفوز على البرازيل 7-1" .وتابع: "أهدافي واضحة دائماً، فأنا أصارع من أجل احتلال الصدارة وليس المركز الرابع، ولكنني حتى الآن لا أعرف مصير الموسم الجديد، يجب أن أقف على السرعة التي يحتاجها لاعبو الفريق للتألقم مع طرق عملي . أنا لا أعرف أغلب لاعبي الفريق، علينا أن ننتظر ونرى، كل ما يمكنني أن أعد به هو أنني سأبذل كل ما في وسعي . أنا هنا لإعداد الفريق والانسجام معه" .وأردف قائلا: "أريد أن أرى اللاعبين . أنا أعرف اللاعبين ولكن لم يسبق لي تدريبهم . سأحتاج الى 3-4 أسابيع لمعرفة ما يمكنهم القيام به قبل التفكير في شراء لاعبين آخرين . وبمجرد معرفتي مدى انسجامهم مع فلسفتي، سأفكر في احتمال التعاقد مع لاعبين جدد . (لوك) شاو و(الإسباني اندر) هيريرا كان ضمن قائمة المطلوبين للدفاع عن الوان الفريق وقد وافقت على التعاقد معهما لأنني معجب بهما" .وبخصوص تعليقات وسائل الاعلام على سلوكه السلطوي، قال فان غال: "أنا ديمقراطي، ولكن بالطبع، لدي شخصية قوية . وسائل الاعلام تريد خصوصاً إظهار هذا الجانب من شخصيتي والجميع يقضي وقته بتكرار ذلك . لدي فلسفة قوية . السير أليكس فيرغوسون أيضاً كانت لديه شخصية قوية وذلك لم يمنعه من الفوز بالألقاب" .وأشار فان غال إلى ان فيرغوسون "اتصل بي لتهنئتي وضربنا موعداً لشرب فنجان قهوة . نحن نعرف بعضنا جيدا لقد تنافسنا فترة طويلة على الصعيد الأوروبي" .ويحل فان غال في "اولدترافورد" وفي جعبته عدد مهم من الألقاب توج بها مع اياكس امستردام (الدوري المحلي ثلاث مرات والكأس المحلية مرة واحدة ودوري أبطال أوروبا مرة ومثلها في كأس الاتحاد الأوروبي وكأس الانتركونتيننتال) وبرشلونة الإسباني (أحرز الدوري مرتين والكأس مرة والكأس السوبر الأوروبية مرة أيضاً) والكمار (الدوري مرة واحدة) وبايرن ميونيخ الألماني (الدوري مرة واحدة والكأس والكأس السوبر مرة واحدة أيضاً) .وسيساعد فان غال في مهمته الجناح التاريخي لفريق "الشياطين الحمر" الويلزي راين غيغز الذي استلم الإشراف على الفريق بشكل مؤقت بعد إقالة الاسكتلندي ديفيد مويز .