أكد المدافع الفنزويلي أوزوالدو فيزكاروندو أن منتخب بلاده يتعامل مع مسيرته الناجحة في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) بشكل طبيعي . وقال فيزكاروندو نتعامل مع الوضع بشكل طبيعي . أجرينا الاستعدادات المناسبة قبل بداية مسيرتنا في البطولة . أدينا عملنا وتوقعنا ذلك . وأضاف في بطولة كوبا أمريكا الماضية التي استضافتها فنزويلا عام ،2007 تأهلنا لدور الثمانية وأظهرنا قدرتنا على بلوغ هذه المرحلة . ويلتقي المنتخب الفنزويلي مع منتخب باراغواي في مواجهة حاسمة على قمة المجموعة يوم الأربعاء المقبل، حيث يحتل منتخب باراغواي المركز الثاني في المجموعة برصيد نقطتين من تعادلين متتاليين . وقال فيزكاروندو كوبا أمريكا بطولة صعبة ومنتخب باراغواي فريق محترم ولكننا نلنا أيضاً الاحترام على مدار 15 عاماً .