يعود مهاجم أرسنال الإنجليزي الدولي الألماني لوكاس بودولسكي إلى كولن لمواجهة فريقه السابق الذي هبط الى الدرجة الثانية في مباراة ودية في 12 أغسطس/آب المقبل . ستكون المباراة المقررة في كولن الوحيدة لأرسنال في ألمانيا استعداداً للموسم المقبل، حيث من المقرر أن يخوض مباريات إعدادية في القارة العجوز وآسيا وإفريقيا . كان بودولسكي (26 عاما) وارسنال قد توصلا إلى اتفاق رسمي في ابريل/نيسان الماضي مقابل 13 مليون يورو . عاد بودولسكي 95 مباراة دولية، إلى كولن عام 2009 بعد تجربة صعبة مع بايرن ميونيخ منذ ،2006 ولم ينجح هذا العام في إنقاذه من الهبوط إلى الدرجة الثانية علما بأن عقده معه كان سينتهي عام 2013 .