قامت أديداس، الشريك الرسمي للملبوسات الرياضية الخاصة بنادي إيه سي ميلان لكرة القدم، باستضافة جلسة حصرية امس للفائزين الخمسة بمسابقة وقع لنادي إيه سي ميلان من أديداس.وقد قام أعضاء فريق إي سي ميلان، أبطال أندية العالم للعام ،2007 بزيارة متجر أديداس الرياضي adidas Sports Performance بدبي فيستيفال سيتي. وقد حضر المناسبة النجم ديفيد بيكهام المنضم حديثاً لل روسونيري إي سي ميلان، إلى جانب النجمين كاكا وكلارينس سيدورف، بالإضافة إلى مدرب الفريق كارلو أنشيلوتي والمدير التنفيذي ونائب رئيس مجلس إدارة النادي أدريانو جالياني.وترتبط أديداس بعقود رعاية مع النجوم الثلاثة. فيملك ديفيد بيكهام تاريخاً طويلاً مع أديداس بارتدائه حذاء أديداس Predator كما أن له تشكيلته الخاصة من منتجات أديداس، ويستخدم كل من كاكا وكلارينس سيدورف حذاء adiPure من أديداس.وقد انطلقت مسابقة وقع لنادي إيه سي ميلان من أديداس في جميع أنحاء الامارات من 10 حتى 27 ديسمبر/كانون الاول 2008. وقد تم اختيار خمسة فائزين من ضمن 1050 مشاركاً لمقابلة أساطير أديداس لكرة القدم، ليتمتعوا بتجربة المشاركة في جلسة استمرت على مدى 30 دقيقة قام فيها اللاعبون بالإجابة على الأسئلة، والتوقيع على الصور وقمصان الفريق والأحذية والملبوسات الرياضية الأخرى. وقد تلقى أحد المشاركين في المسابقة قميصاً لنادي إيه سي ميلان يحمل توقيعات نجوم الفريق. وقال إدوارد ماسيير، مدير التسويق وتطوير الأعمال بأديداس للأسواق النامية: لقد مثل الحدث احتفاء أديداس بالتزامها لرياضة كرة القدم، إضافة إلى علاقتها مع النادي العريق إيه سي ميلان. وتمثل أديداس المزود الرسمي للملبوسات الرياضية الخاصة بنادي إيه سي ميلان منذ عام 1998. وقد تم مؤخراً تمديد التعاقد مع النادي بصفقة جديدة ل 10 سنوات إضافية لتمتد شراكة أديداس مع النادي حتى عام 2017. ولا تقضي الشراكة الجديدة أن تقوم أديداس بتصميم وإنتاج جميع أطقم الملبوسات الرياضية للعب والتدريب ومعدات التدريب فحسب، بل إنها تحتفظ بالحقوق التجارية لعلامة إي سي ميلان التجارية لتقوم بتصميم وإنتاج وتوزيع الأطقم الرياضية للمشجعين، بالإضافة إلى مجموعة واسعة من منتجات نادي إيه سي ميلان غير الرياضية وتسويقها.وأضاف ماسيير قائلاً: لقد سررنا بتمكننا من استقبال سفراء علامة أديداس لمتجر أديداس الرئيسي هنا في دبي فيستيفال سيتي. فإن ديفيد بيكهام وكاكا وكلارينس سيدورف هم بالفعل من أكبر نجوم لعبة كرة القدم. وقد فاقت الاستجابة الجماهيرية لمسابقة، وقع لنادي إيه سي ميلان من أديداس التوقعات، ونأمل أن يمثل هذا الحدث يوماً لا ينسى للفائزين الخمسة المحظوظين.