أكد نادي مانشستر يونايتد، أمس الجمعة، أن مهاجمه واين روني جدد عقده معه لخمس سنوات إضافية .وسيبقى روني بالتالي في صفوف الشياطين الحمر حتى حزيران/يونيو عام 2015 على أقل تقدير .وكان روني أعلن، الثلاثاء الماضي، نيته ترك ناديه الحالي، لكنه قرر بشكل مفاجئ أمس الاستمرار في صفوفه وتجديد عقده معه .قال مدرب مانشستر يونايتد السير أليكس فيرغسون أنا سعيد لأن روني وافق على الاستمرار معنا .وأضاف عشنا أسبوعاً صعباً، لكن التغطية الإعلامية الكبيرة لهذا الحدث كانت منتظرة لناد بحجم مانشستر يونايتد .وكشف قلت لروني إن الباب لا يزال مفتوحاً أمامه وأنا سعيد لأنه قرر البقاء .وتابع في بعض الأحيان، عندما تكون لاعباً في أحد الأندية، من الصعب معرفة أهمية المكان، وأنت في حاجة لكي تمر بتجربة مماثلة لتلك التي مر بها لمعرفة هذا الأمر . أعتقد بأن روني يدرك تماماً الآن أهمية نادي مانشستر يونايتد، وأنا سعيد لأنه قرر قبول التحدي لقيادة اللاعبين الشبان وأن يجعل من نفسه أحد عظماء لاعبي مانشستر يونايتد .وختم أنا واثق بأن جميع الأشخاص الذين ينتمون إلى النادي سيقفون وراء روني وسيظهرون دعمهم له لكي يقدم أفضل مستوى له .أما روني فقال لقد تكلمت مع المدرب ومالكي النادي وقد أقنعوني بأنني أنتمي إلى هذا المكان .وأضاف أنا سعيد لتجديد عقدي مع مانشستر يونايتد . لقد قلت قبل يومين إن المدرب هو داهية، لقد نجح بفضل ثقته العمياء بي ودعمه المطلق في اقناعي بالبقاء .وتابع جددت عقدي وأنا ملء الثقة بأن الإدارة والجهاز الفني ومالكي النادي مصممون على أن يستمر مانشستر يونايتد في حصد الألقاب كما يدل عليه تاريخه العريق، وهو السبب الذي جعلني انتقل إليه في المقام الأول .وكشف أدرك تماماً أن جمهور النادي أصيب بخيبة أمل مما قرأه ورآه في الأيام الأخيرة، لكني كنت قلقاً على مصير النادي . لقد كان أنصار النادي رائعين معي منذ انتقالي إليه، ودوري الآن أن أستعيد ثقتهم بي .وكان روني تلقى تهديدات بالقتل لمنعه من الانتقال إلى صفوف مانشستر سيتي الغريم التقيليدي لفريقه في مدينة مانشستر .وكان مانشستر سيتي من الفرق المرشحة للحصول على خدمات روني، لكن بعض أنصار يونايتد عمل على تخويف روني من مغبة التفكير في هذا الأمر .وظهر الأمر جلياً عندما رفع هؤلاء يافطة كبيرة متوجهين إلى روني وكتب عليها بالأحرف الحمراء العريضة إذا انضممت إلى سيتي، اعتبر نفسك في عداد الموتى .وكان أنصار غاضبون قاموا بمحاصرة منزل روني احتجاجاً على قرار الأخير ترك الفريق، قبل أن يتدخل رجال الشرطة لإبعادهم عن المكان .وجاء تحرك هؤلاء بعد ساعات قليلة من اجتماع طارئ عقده النادي وجمع الرئيس التنفيذي ديفيد غيل ومدرب النادي السير أليكس فيرغوسون ومدير أعمال اللاعب بول سترتفورد واستمر لساعات طويلة وفشل في التوصل إلى حل جذري إثر قرار روني ترك النادي بعد ست سنوات قضاها في صفوفه .