أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أن اللاعب الغابوني بيار إيمريك أوباميانغ حضر احتفاله السنوي بملابس غير رسمية، بسبب إضاعة شركة الطيران حقائبه في طريقه إلى نيجيريا.ولفت في الحفل أن أوباميانغ (27 عاماً) الذي تسلم جائزة المركز الثاني، ارتدى قميصاً قطنياً «تي شيرت» أحمر اللون، عليه شعار «الحصان الجامح» لشركة «فيراري» الإيطالية، وقبعة بيسبول حمراء، وبنطالاً رياضياً أسود كتب عليه باللون الأبيض. وبدا الفارق واضحاً بين أوباميانغ واللاعبين الآخرين الذين شاركوا في الحفل، لاسيما محرز وسانيه اللذين ارتديا بزة رسمية سوداء.إلا أن المتحدث باسم الاتحاد الإفريقي جونيور بيام أوضح أمس أن «أوباميانغ وصل إلى فندق هيلتون في أبوجا قبل ساعة فقط من الحفل من دون حقائبه التي ضاعت خلال السفر، لهذا السبب، كان لباسه بهذا الشكل».كما علق اللاعب الدولي على الأمر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «إنستغرام»، «عندما تصل إلى احتفال أفضل لاعب إفريقي لهذا العام، وقد قام موظفو الطيران بإضاعة حقائبك! هذا ما سأرتديه الليلة. شكراً لوفتهانزا»، في إشارة إلى شركة الطيران الألمانية.