قال النجم البلجيكي ايدين هازارد صانع ألعاب تشيلسي الإنجليزي إن ما حفزه وشحن طاقته هذا الموسم هو شطبه من لائحة أفضل اللاعبين في العالم المرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية بعد موسم مخيب للآمال مع فريقه وأضاف اللاعب بعد الفوز ب5 على ايفرتون: «لم يكن أدائي جيداً الموسم الماضي لذا من الطبيعي ألا يكون اسمي موجوداً في لائحة أفضل 23 لاعباً. أتمنى أن أكون ضمن ال5 الأوائل في اللائحة وأريد الوصول لهذا المستوى».وتابع هازارد الذي سجل هدفه السابع بضمنها 5 في آخر 4 مباريات: «الموسم الماضي كان صعباً وأحاول العودة لمستواي الذي فزت فيه بلقب أفضل لاعب في الدوري الممتاز، أحاول اليوم اللعب كما كنت صبياً وموقعي مختلف بعض الشيء مع المدرب كونتي عما كان عليه الحال في السابق لذا يمنحني الموقع الجديد مزيداً من الحرية والتغلغل في منطقة جزاء الخصم. مع كونتي لست مضطراً للدفاع أمام الظهير الأيمن لأن هذه المهمة أوكلت لماركوس ألونسو وأنا أركز فقط على موقعي». وعن أسباب تراجعه الموسم الماضي قال هازارد: «لا أعرف، هناك الكثير منها لكنني لا أحاول البحث عن أعذار، ببساطة لم أكن في قمة أدائي منذ انطلاق مسيرتي. ربما كنت مجهداً نفسياً وذهنياً وبدنيا».