أعلن تشيلسي حامل اللقب في الدوري الانجليزي الممتاز عن ضم مدافع ريدينغ الجامايكي ميشيل هكتور (23 عاماً) مقابل 4.5 مليون جنيه إسترليني وذلك بعد الأخذ بنصيحة كشاف الفريق مايكل ايمينالو لكنه سرعان ما أعاده بعد التوقيع لإعارة حتى نهاية الموسم مع ريدينغ. وتساءل مشجعو البلوز عن هوية اللاعبين الذين يستطيعون إنقاذ الفريق من اسوأ بداية منذ السبعينات بعدما اهتزت شباكه 9 مرات في 4 مباريات واصبح الفارق بينه وبين المتصدر مانشستر سيتي 8 نقاط، ومن سخرية القدر أنه نفس الفارق الذي حسم به تشيلسي لقب الموسم الماضي، ونشر المشجعون صورة للتعبير عن رأيهم.وفي سياق متصل، انضم النيجيري موزيس لوست هام على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وسجل موزيس (24 عاماً) - الذي قضى الموسم الماضي معارا لستوك سيتي - ثلاثة أهداف في 19 مباراة بالدوري الموسم الماضي وساعد ستوك على أفضل نهاية له باحتلال المركز التاسع.وشارك موزيس في فوز نيجيريا بكأس الأمم الافريقية 2013 كما كان في تشكيلة بلاده بكأس العالم 2014. وهذه ثالث مدة إعارة لموزيس في ثلاث سنوات بعدما سبق له اللعب معاراً في ليفربول.