كشف ماركوس كاتنر القائم بأعمال الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن أن الاتحاد سيسجل نتيجة مالية سلبية لعام 2015، حيث ستشهد العائدات المستهدفة للفترة ما بين 2015 و2018 عجزاً قيمته 500 مليون دولار، وذلك إثر قضايا الفساد المتلاحقة على الفيفا.وقال كاتنر خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونغرس الفيفا) بقاعة مجمع هالنستاديون بمدينة زيوريخ السويسرية: «سيكون من الصعب تحقيق العائدات المستهدفة للفترة ما بين 2015 و2018، والتي تقدر بخمسة مليارات دولار، إننا الآن نتأخر بعجز قيمته 550 مليون دولار عمّا نستهدفه». وتحدث كاتنر بشأن «نتيجة مالية سلبية لعام 2015»، حيث كشف عن تراجع بنسبة الثلث في الاحتياطي الذي بلغ 1,5 مليار دولار في 2014. وأرجع كاتنر السبب في ذلك إلى العمل في بيئة صعبة «وضغوط هائلة من السلطات»، في إشارة إلى التحقيقات التي تجريها الولايات المتحدة وسويسرا في قضايا فساد، وأوضح أن الفيفا أنفق الكثير على المحامين وخسر في الوقت نفسه جزءاً من عوائد الرعاية. وأضاف: «يجب أن ندير النفقات بعناية ونقلصها، يجب التصديق على حزمة الإصلاحات» بهدف إعادة المصداقية للفيفا وجذب الرعاة من جديد.