أوقعت قرعة دور الثمانية لمسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم فريق بايرن ميونيخ حامل اللقب في مواجهة هامبورغ . كما أوقعت القرعة بوروسيا دورتموند في مواجهة إنتراخت فرانكفورت، بينما يلتقي هوفنهايم فريق فولفسبورغ ويلتقي باير ليفركوزن مع كايزر سلاوترن الفريق الوحيد الباقي في المسابقة من فرق دوري الدرجة الثانية . وتقام مباريات دور الثمانية في 11 و12 فبراير/شباط ،2014 ثم مباراتا المربع الذهبي في 15 و16 إبريل/نيسان، بينما تقام المباراة النهائية على الاستاد الأولمبي بالعاصمة برلين في 17 مايو/أيار المقبل . وفي الدوري صعد فريق هرتا برلين إلى المركز السابع في جدول ترتيب الدوري الألماني لكرة القدم، بعدما تغلب في ملعب مضيفه اينتراخت براونشفيغ بهدفين نظيفين في المرحلة الخامسة عشرة من البوندسليغا . ورفع هرتا برلين رصيده إلى 22 نقطة في المركز السابع بينما ظل براونشفيغ في المركز الثامن عشر الأخير برصيد ثماني نقاط . وتقدم المهاجم الكولومبي أدريان جوستافو راموس بهدف لهرتا في الدقيقة ،20 ثم أضافتولجا سيجرسي الهدف الثاني للفريق الضيف في الدقيقة 80 . وأنهى براونشفيغ المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد تيمو بيرتيل في الدقيقة 81 .واقتنص فريق فولفسبورغ فوزاً غالياً من ملعب مضيفه فرايبورغ بثلاثة أهداف نظيفة . وحقق فولفسبورغ فوزه الأول بعد تعادلين متتاليين في الجولتين الماضيتين أمام نورنبرغ وهامبورغ . ورفع فولفسبورغ رصيده إلى 26 نقطة ليصعد إلى المركز الخامس، بينما تجمد رصيد فرايبورغ عند 11 نقطة في المركز الثالث من القاع . وتقدم لاعب الوسط الصاعد ارنولد ماكسيميليان بهدف لفولفسبورغ في الدقيقة الثامنة من بداية المباراة بمساعدة باتريك أوشس . وأضاف المهاجم الكرواتي ايفيكا أوليتش الهدف الثاني في الدقيقة 11 مستغلاً تمريرة زميله لويس جوستافو . وفي الوقت بدل الضائع من المباراة تكفل مارسيل شافر بتسجيل الهدف الثالث لفولفسبورغ عبر تمريرة من ويلي أيفسيف .