عمد برونو دي كارفالهو، رئيس نادي سبورتنغ لشبونة البرتغالي إلى إيقاف 19 لاعبا، بسبب رسالة «فيسبوك» عقب الخسارة من أتلتيكو مدريد 2- صفر في «يوروبا ليج» مؤخرا، وأمر الرئيس مدافعه كوينتراو المعار من ريال مدريد بالعودة فورا للعاصمة مدريد. وفي التفاصيل انتقد دي كارفالهو أداء لاعبيه في المباراة ووصفه ب«الغبي» وخصوصا مدافعي الفريق سيباستيان كويتس وجيريمي ماثيو،ما دفع لاعبي الفريق الأول لنشر تصريح مشترك في الفيسبوك ورد فيه:«نشعر بالانزعاج من تصريحات الرئيس، من المفروض أن يكون قائدنا. نحن دوما نكافح من أجل قميص النادي والمشجعين وأنفسنا، ولهذا السبب نعبر بهذه الرسالة عن عدم رضانا عن تصريحات الرئيس لوسائل الإعلام بعد المباراة». الرئيس لم يعجبه تمرد لاعبيه وقال: «كل اللاعبين الذين كتبوا الرسالة موقوفين عن اللعب فورا، وسيواجهون تحقيقا داخليا، لقد سئمت من الأطفال المدللين».