منح اسبانيول فريق العاصمة ريال مدريد فرصة جديدة للمنافسة بتعادله سلبا مع برشلونة المتصدر وحامل اللقب في ديربي عاصمة كاتالونيا، وصعد اشبيلية الى المركز الرابع موقتا اثر فوزه على ضيفه سبورتينغ خيخون 3-صفر في افتتاح المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم .في المباراة الاولى على ملعب كورنيليا ال بارت كولومبيا وامام 40 الف متفرج، حرم اسبانيول جاره برشلونة من الابتعاد في الصدارة بعد ان كان الطرف الافضل عموما في اللقاء ولقنه درساً قاسياً .ولم يقدم الارجنتيني ليونيل ميسي وزملاؤه المستوى المعروف، وكان الاداء متواضعا في معظم فترات اللقاء، ولم تجد نفعا التغييرات الثلاث التي اجراها المدرب جوسيب جوارديولا في الشوط الثاني بادخال المالي سيدو كيتا والفرنسي تييري هنري والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش بدلا من العاجي يايا توريه والارجنتيني غابرييللا ميليتو والاسباني بدرو .ولم يهدد لاعبو برشلونة مرمى الحارس الدولي الكاميروني كارلوس كاميني بشكل مباشر، وانقطعت معظم هجماتهم باقدام المدافعين .وصار رصيد برشلونة 84 نقطة مقابل 80 لريال مدريد الذي لعب أمس مع فالنسيا .وفي المباراة الثانية على ملعب رامون سانشيز بيزخوان وامام 30 الف متفرج، دك المهاجم الدولي المالي شباك الضيوف مبكرا بتسديدة يسارية قوية من داخل المنطقة(14) .وحصل لاعب وسط خيخون، الكرواتي ماتي بيليتش، على البطاقة الصفراء الثاني (32) بعد الاولى (22) وخرج فسهل مهمة المضيف في تحقيق الفوز . واستهل اشبيلية الشوط الثاني كما الاول فعزز تقدمه بالهدف الثاني وتحديدا بعد مرور 8 دقائق ايضا بواسطة البرازيلي لويس فابيانو بعد عرضية من مواطنه ادريانو كوريا ووضعها برأسه في شباك خوان بابلو كوليناس (53) .ونال لاعب خيخون خوسيه انخل الصفراء الثانية وطرد (79)، ونفذ الفارو نيغريدو الركلة الحرة على رأس خوان توريس رويز كالا أنهاها في الشباك هدفا ثالثا (80) .ورفع اشبيلية رصيده الى 54 نقطة وتقدم بفارق نقطتين على مايوركا الذي يختتم المرحلة اليوم الاثنين مع ضيفه اوساسونا .وصعد فياريال مؤقتا الى المركز السادس بتغلبه على ضيفه أتلتيكو مدريد 2-1 على ملعبه أل مادريغال أمام 12 ألف متفرج . وسجل لفياريال الاوروغوياني دييغو غودين() والايطالي جوزيبي روسي (43) ولاتلتيكو الارجنتيني سيرخيو أغويرو (64) .لابورتا يصف إداريي اسبانيول بالأطفالانتقلت العداوة بين قطبي كاتالونيا إلى المنصة حيث نقلت صحيفتا الماركا والآس مواجهة كلامية حادة بين رئيسي إسبانيول وبرشلونة بعد المباراة .ووصف خوان لابورتا رئيس برشلونة الإداريين في اسبانيول بالأطفال، وطالب بالتصرف كرجال كاشفاً عن محاولاته المتكررة لتلطيف الأجواء التي قوبلت بالرفض من قبل إدارة اسبانيول .واعترف لابورتا بأن التعادل في لا كورنيا مع طرد لاعب من برشلونة هو نتيجة من وزن الذهب .وقال لابورتا: إنها نقطة من ذهب لأننا لعبنا لمدة طويلة مع لاعب ناقص . لكن وعلى الرغم من ذلك نحن لم نتخل عن احتكار الكرة و السيطرة على زمام المباراة . أنا راضٍ تماماً عن اللاعبين .وتابع أعتقد بأن النتيجة جيدة لأننا لعبنا 10 ضد 11 خارج ملعبنا . أنا أرى الأمور من الجانب الإيجابي . إنها نقطة حصلنا عليها في ظروف قاسية . نحن الآن على بعد 4 نقاط عن الثاني وسنرى غداً ماذا سيحصل .ورد دانييل سانشيز ليبري رئيس نادي إسبانيول: من يهتم بلابورتا، هو يحب الكلام فقط لجلب اهتمام الصحافة والظهور في وسائل الإعلام .وتمنى سانشيز أن تتحسن العلاقات مع قدوم رئيس جديد لبرشلونة بعد شهرين، حيث أكد حرصه على تحسين العلاقات لكن مع رئيس آخر غير لابورتا .الحكم منع برشلونة من لعب كرة القدمأكد تشافي هيرنانديز في حديث صحافي ان حكم اللقاء كان غير عادل في توزيع البطاقات وقال: لقد منعنا الحكم من لعب كرة القدم، لقد ارتكب اسبانيول عدة أخطاء لكن لم يتم معاقبتهم عليها بالبطاقات وإنما كان الاكتفاء بالتحذيرات .وأضاف: لقد لعب اسبانيول لقتل اللعب كذلك ، لكنهم نجحوا باستخدام الرقابة الفردية والضغط المكثف . . لكنها كانت نقطة جيدة .