متابعة: ضمياء فالح المصائب لا تأتي فرادى كما يقول المثل ومانشستر يونايتد العريق لا يعاني فقط منافسيه في الدوري الممتاز بل أيضاً الفئران التي اجتاحت معقله أولد ترافورد، ما دفع الإدارة للتعاقد مع شركة مكافحة للقضاء عليها . ولم تقتصر شهية الفئران على الوجود في أرضية الملعب، بل دخلت لغرف الكادر الإداري وأقضت مضاجع العاملين وتندر المشجعون وكتبوا أسماء لاعبين تحاكي أسماء فئران أفلام ديزني: للحراسة أندي نيبل ، للدفاع رازفان رات ، ديفيد لو جييس ، ماوس ماتس هملز، توماس فيرمايلين ، آشلي هول، للوسط: فاسيل راتس، مايكي ماوس توماس ، رات نيفين ، ايدام هازار ، ماتيو فلاميني ماوس وكورتيس وودماوس .الطريف أن الهجوم مكون من ليونيل ماوسي وكيفن مايتي ماوس كيغان وروي رات ريس أما المدرب فهو جيوفاني تراباتوني وعلق مصدر: "إنها كابوس وهم يكافحون للتخلص منها"، أما سبب كثرة الفئران فرجحه خبراء لربط مجاري النادي بمجاري القناة وقد واجه النادي نفس المشكلة عام 2012 عندما لوحظ انتشار الفئران في الكافتيريا وقد تذمر لاعبو بيرتون من وجود فئران في جميع أرضية الملعب عندما واجهوا اليونايتد في الكأس .المتحدث الرسمي باسم النادي علق قائلاً: "نحن نطبق نظاما صارما في المكافحة في الملعب ونقوم بتدقيق أسبوعي للوضع واتخذنا الكثير من الإجراءات لضمان أعلى مستوى من النظافة ومنع ترك الطعام" .الجولة الصحية لم تقتصر على اليونايتد فقد عثرت أجهزة الرقابة على آثار عفن في مكائن الثلج في نادي استون فيللا وطلب إليهم تشغيل عدد أكبر من المضيفات ومراقبة التدخين في حمام السيدات . أما ليفربول فمشكلته طريفة، إذ عثر في الأنفيلد على الكثير من أجهزة المحرار المستخدمة لقياس سخونة الفطائر . تشيلسي حافظ على أعلى مستوى نظافة إلى جانب تصدره الترتيب، كما هو حال حامل اللقب مانشستر سيتي .من جهة أخرى، نشر النجم الهولندي روبن فان بيرسي جناح اليونايتد صورة حارس الثلج الذي يتمرن معه على تسجيل الأهداف . واستغل فان بيرسي نزول الثلج وشكل رجل ثلج ونصبه في وسط الشباك كي يتلاعب بتسديد الكرات يميناً ويساراً، أما الهولندي لويس فان غال فقد أثار إعجابه مدافع اليسار صادق الفتوري (20 عاماً) الذي انضم لنادي سالفورد سيتي بعد تسريحه من الجار مانشستر سيتي . الفتوري الذي تسجل في ناشئة سيتي وتم الاستغناء عنه العام الماضي خاض تجربة أداء تحت أنظار فان غال بناء على توصية من بول سكولز وغاري نيفيل وراوغ عدنان يانوزاي ودارين فليتشر وفكتور فالديز، ويتطلع اليونايتد لمنحه تجربة أخرى للنظر في إمكاناته .