متابعة: ضمياء فالحأكد التشيلي مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي أن الفوز بثلاثة أهداف نظيفة على تشيلسي «أقل ما يستحقه» فريقه بعدما زعم البرتغالي مورينيو مدرب تشيلسي بأن نتيجة المباراة «مزيفة» وقال بيلغريني:«كنا نستحق تسجيل 3 أهداف في الشوط الأول وثلاثة أخرى في الشوط الثاني، تشيلسي لعب الشوط الثاني بشكل أفضل لكن لا أتذكر سوى مرة واحدة تصدى فيها هارت لهجمة. فريقنا لعب مجمل المباراة بشكل أفضل و3 أهداف كانت أقل ما نستحقه. كانت مباراة عظيمة.. لقد صنعنا العديد من الفرص وسجلنا أهدافاً وحافظنا على نظافة شباكنا وكنا متماسكين طوال المباراة».وأضاف بيلغريني:«من المستحيل أن تسيطر على الكرة طوال المباراة أمام تشيلسي، ومن الطبيعي أن يفرضوا سيطرتهم على المباراة في بعض الدقائق لكن في أحسن حالتهم لم يتمكنوا من تشكيل أي خطورة على المرمى. واختتم حديثه قائلا:«لقد لعبنا بالطريقة التي أحبها وهي محاولة إحراز الأهداف دائما.. كان أداء رائعاً». وعن أهمية الفارق مع تشيلسي قال بيلغريني:«ليس هناك حسم حتى نهاية الموسم، كنا في نفس الموقع في يناير العام الماضي لكننا خسرنا 8 نقاط في النهاية. الفارق بيننا وبين تشيلسي مهم لكننا بدأنا الموسم للتو وفوزنا ليس رسالة». من جانبه، عبر الكابتن البلجيكي كومباني عن سعادته بتسجيل هدف وقال: «أنا كمدافع لا أشعر بفخر كبير عندما أسجل هدفاً لكنني فعلاً سعيد بنظافة شباكنا وهذا ما يجعلني أنام باطمئنان بالليل». وسحب مورينيو قائده تيري من البداية وحدث هذا لأول مرة منذ 177 مباراة ونزل بدلا منه زوما وأجاب عند سؤال الصحفيين له عن تيري:«لماذا لم تسألوا بينيتز ودي ماتيو وبواش الذين لم يشركوه أبدا في المباريات ؟ أنا المدرب الوحيد الذي يشركه في جميع المباريات وقد أنقذته من أوضاع صعبة عاشها مع المدربين الآخرين وأنا صاحب الحق في تقييم المباراة وإنزال زوما إلى الملعب. عندما كنت خاسراً 1- صفر توجب عليّ قراءة المباراة مبكراً وعلي سحب مدافع لإدخال زوما السريع لمجاراة سرعة لاعبي سيتي لذا سحبت الكابتن. الشارة لا تعني شيئا فهي مجرد شارة لكنه ما زال الكابتن». وعند سؤاله عن ردة فعل تيري على سحبه قال مورينيو:«أستطيع أن أقول لكم إنه لا يرقص في غرفة الملابس وإن ردة فعله لم تكن سيئة. لقد فعل ما يفعله كل لاعب، انتظر حتى خرج الفريق إلى الملعب ثم ذهب ليجلس على الدكة». وعن الخسارة الثقيلة قال مورينيو:«أفضل فريق في الشوط الأول فاز بالمباراة وأفضل فريق في الشوط الثاني كان تشيلسي لكن من المؤكد أننا عانينا في الشوط الأول».وتابع مورينيو وصفه لأحداث القمة على ستاد الاتحاد وقال:«لو بقيت النتيجة 1- صفر حتى الدقيقة 70 لأصبحت نتيجة 3- صفر مزيفة بالكامل. عندما كانت النتيجة 1- صفر كان تشيلسي الفريق الأفضل طوال الشوط الثاني. لقد أجرى سيتي تغييرات لأنه شعر بالخطر ونحن تلقينا الهدف الثاني. لو سجلنا هدفاً لكانت القصة مختلفة ولوضعنا الخصم في ورطة. لا أحلل عمل المدرب الخصم لكن لا أحد يسيء فهمي عندما أقول إننا لعبنا بشكل جيد وهو (بيلغريني) شعر بخطورة التقدم بهدف وحيد. لقد أجرى تغييراً حاسماً بإدخال نصري بدل نافاس وديميكليس بدل ستيرلنغ وكان واضحاً للجميع أنه يرغب بالإبقاء على النتيجة». وأصر مورينيو على قدرة فريقه على الدفاع عن اللقب رغم حصوله على نقطة واحدة من مباراتين وقال:«نعم قادرون، لكننا كنا ضعيفين في الدفاع. تحدثنا طوال الأسبوع عن التحركات والميكانيكية وموقع أغويرو وتحركاته وتحركات الأجنحة لكن عندما ترى أغويرو خلف المدافعين وبمواجهة بيغوفيتش بعد بدء المباراة ب10 ثوان تدرك بسرعة أن البداية ليست جيدة. لقد أنقذ الحارس شباكه 3 مرات بسبب ضعف الدفاع». ورفض المحللون اعتبار موقف مورينيو من تيري إشارة لنهاية مسيرة اللاعب ووصفوا قرار مورينيو بإشراك زوما رسالة موجهة لمالك النادي أبراموفيتش تفيد بحاجة الفريق إلى تدعيم بينما رأى آخرون أن تيري ربما لن يلعب مباراة الفريق المقبلة أمام وست بروميتش لحين إثبات جدارته لمدربه. وأشادت وسائل الإعلام بسيتي ووصفته بالأعلى كعبا من حيث السرعة والأفضل في كل موقع ورجحت التقارير أن يكون لقدوم ستيرلنغ أثر في رفع مستوى إيقاع اللعبة عند الأسباني سيلفا فيما عانى تشيلسي ضعف أداء كوستا وتراجع فابريغاس. وقارنت وسائل الإعلام بين أغويرو وكوستا وقالت «أغويرو كان منشغلاً بمحاولات التسجيل وكوستا بالشجارات. «آر أس 7» تقليداً لرونالدو حرص رحيم ستيرلنغ جناح مانشستر سيتي على نقش «آر أس 7» وهي الأحرف الأولى من اسمه ورقم قميصه على حذائه الوردي في مباراة الفوز على تشيلسي ليسير على خطى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو جناح ريال مدريد الذي يمهر حذاءه ب«سي آر 7». ساعة مورينيو باقية سلطت الكاميرات على ساعة مورينيو التي اعتاد حفظها في حال فوزه باللقب لتكون بديلاً عن الميداليات التي يفضل إسعاد الجمهور بإلقائها عليهم. وظهر وهو يرتدي ساعة الموسم الجديد لكنه بعد الخسارة نزعها . بالوتيللي يهنىء رفاق الأمس ربما يكون الإيطالي ماريو بالوتيللي مطروداً من كتيبة مدربه في ليفربول لكنه ما زال يلقى الترحيب في فريقه السابق مانشستر سيتي وكان أول المهنئين للاعبي سيتي في النفق بعد الفوز على تشيلسي. وعبرت مواقع النادي على شبكات التواصل الاجتماعي عن سعادته بماريو وكتب على تويتر «لطيف، أخيرا ماريو يظهر عندنا اليوم «وعلى انستغرام» من اللطيف الاحتفال مع صديق قديم». وسجل بالوتيللي 20 هدفاً لسيتي في عامين ونصف قبل بيعه لميلان مقابل 19 مليون جنيه إسترليني ثم حصل عليه ليفربول مقابل 16 مليون جنيه.