الشارقة: ضمياء فالحاستنجد النرويجي ماغنوس كارلسن (25 عاماً) الملقب ب «ملك الشطرنج» بشرطة مكافحة قراصنة الكومبيوتر «الهاكرز» وخصوصاً مجموعة «فانسي بيرز» الروسية، التي سبق أن قرصنت حسابات للرياضيين الأمريكيين، وكشفت بيانات فحص المنشطات، لحماية تكتيكاته السرية قبل مواجهة بطل روسيا المولود في القرم سيرغي كارياكين في نهائي مونديال اللعبة في ال 11 من الشهر الجاري. واتصل كارلسن الذي أمضى الشهور القليلة الماضية في تنمية مهاراته عبر اللعب مع الكومبيوتر بفريق مايكروسوفت في النرويج، وطلب منهم ضمان عدم تعرض بياناته للقرصنة.وعلقت فيبكي هانسن المتحدثة الرسمية باسم فريق مايكروسوفت النرويج: «الوضع حرج لذا عملنا على تأمين جميع اتصالات كارلسن أثناء استعداداته للنهائي. الاستعداد لنهائي المونديال يتطلب كثيراً من العمل والتخطيط الاستراتيجي والتحليل والكثير من الاعتماد على الكومبيوتر، وسوف نقوم بحماية جهاز اللاعب تماماً». ويستعد لاعبو الشطرنج لمثل هذه البطولات بشكل كبير يصل إلى توظيف فرق من الباحثين والمختصين لتحديد مواطن الضعف لدى الخصم، لكن كارلسن يخشى أن يذهب الخصم الروسي لأبعد من ذلك ويستعين ب «فانسي بيرز» لكشف خططه قبل النهائي الحاسم.