أشاد مشجعو ايفرتون باللفتة الإنسانية التي أظهرها النجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي الذي طلب إيقاف المباراة عندما كان يهم بتنفيذ ركنية لفريقه بعدما اشتكى مشجع لإيفرتون من آلام بالصدر. وسارع أغويرو للإطلاع على حال المشجع عن قرب واستدعى الكادر الطبي لإسعافه وفي نهاية اليوم تلقى شكرا من المشجع لكن أغويرو علق بتغريدة: «قمت بما يقوم به كل شخص في مكاني، شعرت بالقلق عليه لكن لحسن الحظ تمت مساعدته في التوقيت المناسب. أتمنى له الشفاء العاجل». وأثنى المهاجم على فوز الفريق على ايفرتون والمحافظة على الصدارة وقال:«اللعب على ملعب غوديسون بارك صعب دوما لكن الفريق كان قوياً مرة أخرى وحققنا فوزاً رائعاً، فلنواصل العمل. أفسحوا الطريق لسيتي».