أكد رئيس الاتحاد البرازيلي لكرة القدم ريكاردو تيكسييرا أن باب المنتخب يبقى مفتوحا امام عودة المهاجم رونالدو الذي عاد الاسبوع الماضي للمشاركة في المنافسات وسجل هدفا لفريقه كورينثيانز.وأوضح تيكسييرا في حديث لصحيفة لانس البرازيلية لا يوجد اي فيتو. اذا عاد رونالدو كما كان عام 2002 (عندما احرزت البرازيل كأس العالم الخامسة في تاريخها في مونديال كوريا الجنوبية واليابان) سيكون الباب امامه مفتوحا للعودة الى المنتخب والذهاب الى مونديال 2010 في جنوب افريقيا.وأضاف بطولة القارات قريبة جدا (في حزيران/يونيو في جنوب افريقيا). لكن من يعرف ماذا سيحدث في المباريات الاخيرة من التصفيات.من جانبه، قال المدرب السابق للمنتخب البرازيلي فاندرلي لوكسمبورغو اذا عمل رونالدو بجد ووضع لنفسه هدف المشاركة في مونديال ،2010 سيذهب اليه بالتأكيد.