قال نجم برشلونة السابق تشافي الذي لعب تحت قيادة جوارديولا إن كل لاعب يحب طريقة لعب المدرب لأنه ممتع وجميل، وأضاف: «استمتعت كثيرا بتوجيهاته في التمرينات اليومية وحديثه للفريق وتحليلاته وطريقة تعامله مع كل مباراة بشكل خاص وأين نجد المساحات لنتحرك، لو سألتم لاعبي سيتي لقالوا لكم إنهم يستمتعون باللعب بفلسفة المدرب، كانوا يلمسون الكرة قبله 30 مرة على سبيل المثال والآن 60 مرة والجميع من المدافعين إلى الهجوم يشاركون في اللعب، فرق جوارديولا تستمتع باللعب لأنهم يمتلكون الكرة أكثر ويتركون الخصوم مثل المتفرجين، عندما تلعب لفريق جوارديولا تتمنى لو تستمر المباراة 10 أو 15 دقيقة أخرى».وتابع تشافي: «اللقب انجاز كبير بالنسبة اليه فهناك الكثير من المنافسة في إنجلترا، قلت لكم سابقا إنه يحتاج فقط للوقت وهو إن لم يكن أفضل مدرب في العالم فهو من بين 3 أفضل مدربين لذا يكون الضغط عليه كبيرا لكنه نجح وجعل سيتي بطلا بأداء استعراضي لا مثيل له». وشرح تشافي ما يعنيه جوارديولا عندما يفرد ذراعيه على خط التماس وقال: «عندما ترونه يفتح ذراعيه فهذا لتذكير اللاعبين بالمواقع التي فيها مساحات للتحرك، المساحات في وسط الملعب أو المساحات في الأطراف وهناك يمكن أن نهجم بثلاثة لاعبين أمام اثنين من الخصم كما فعل في مباراة فوز برشلونة على الريال 6-2 في 2009، جعل ميسي رقم 9 مزيفا وكان يعرف أن مدافعي الريال لن يتقدموا لمحاصرة ميسي ما يعني أن ميسي وإنييستا وأنا يمكننا مواجهة مدافعي وسط اثنين وكان يقول لنا دوما «ها هنا تجري اللعبة»، إذا ضمنت الوقت والمساحة للاعبين مثل دي بروين وسيلفا وجندوجان فهذا يعني أنك ربحت نصف المعركة».وعن فشل جوارديولا في موسمه الأول مع سيتي قال تشافي: «الشكوك كانت موجودة عندما بدأ مع برشلونة، أتذكر أننا افتتحنا الموسم بخسارة وتعادل لكن حتى في تلك المرحلة كنت أقول لعائلتي ولأصدقائي لو رأيتم كيف نتمرن لقلتم إننا سنفوز بالكثير من الألقاب، بيب كان حينها متوترا لأن مستقبله كمدرب على المحك لكن في النهاية فزنا بكل شيء معه، تعلم بيب في إنجلترا «درس ليستر» عندما فاز باللقب، اعتمد على الجانب البدني من اللعبة، الكرة الإنجليزية يمكن أن تكون مباشرة جدا وغالبا تدور حول اللمسة الثانية، لاعبو ليستر على سبيل المثال يلعبون بشكل سريع ليسلموا الكرة لفاردي أو محرز، كيف تتعامل مع هكذا موقف؟ في الموسم الأول سيتي خسر مباريات رغم استحواذه 70 بالمئة لأن الفرق الخصم اعتمدت على المرتدات، أتذكر كيف خسر 4-2 أمام ليستر سيتي، سجل سيتي من تسديدتين من بعيد، عرضيتين، ضربتين، هدفين وعليك أن تتكيف مع هذا الأسلوب كي توقف تلقي الأهداف، الثقة التي تمنحها للاعبين مهمة جدا، أوتامندي لعب على سبيل المثال في فالنسيا كان لا يتقدم بالكرة أبدا لكن جوارديولا يجعل مدافعيه مهاجمين وهذا ما فعله مع بويول وأبيدال في برشلونة. ويتابع تشافي: «المدافعون في فرق جوارديولا يجب أن يكونوا مميزين، سريعين ويفوزون بالمواجهات الفردية ويجيدون التعامل مع الكرة كما أنهم يجب أن يكونوا مستعدين لعدم الانسحاب وهذا ما تعلمه جواريدولا من كرويف: «أفضل طريقة للدفاع هي امتلاك الكرة». أنا كمشجع متى اشعر بالثقة؟ عندما تكون الكرة عند فريقي ونلعب في منتصف الفريق الخصم، اللاعبون يعرفون أن عليهم التقدم دوما لا الجري إلى الخلف، هذا التكتيك ينطوي على مجازفة أحيانا ولهذا يكون حراس المرمى في فرق جوارديولا مدافعين إضافيين، أحترم اسلوب الفرق الأخرى لكن بالنسبة لي أحب الاستمتاع باللعب الجميل وحاليا أستمتع بمشاهدة سيتي، كنت أترك الملعب بين الشوطين وفي رأسي 3 مسائل لأجد جوارديولا يقولها في غرفة الملابس، لهذا الحد كان التفاهم موجودا بين المدرب واللاعبين».