يتوقع جيرارد بيكيه مدافع برشلونة الإسباني أن المواجهة المحتملة أمام ريال مدريد في المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا ستكون مذهلة .وقال بيكيه لشبكة سكاي سبورتس: أوروبا ترغب في ذلك (مواجهة بين ريال مدريد وبرشلونة في المربع الذهبي)، الجميع يريدون ذلك لأن هناك الكثير من التنافس بين الفريقين، برشلونة وريال مدريد جيدان حقاً، اثنان من أفضل الفرق في أوروبا، وإذا تأهل كل منا ستكون مواجهة رائعة .تابع بيكيه: أعتقد أنه ينبغي علينا التركيز على أنفسنا، لقد قمنا بمهمة رائعة، واعتقد أن علينا التركيز على مهمتنا ونحاول أن نكون أفضل، إذا تمكنا من العبور إلى المربع الذهبي وملاقاة ريال مدريد ستكون مناسبة مذهلة .من جهته أكد النجم الكرواتي داريو سرنا قائد فريق شاختار دونتسيك الأوكراني لكرة القدم أن فريق برشلونة الإسباني أثبت أنه أفضل فريق حالياً في عالم كرة القدم .وصرح لاعب المنتخب الكرواتي لموقع سوكر الرياضي على الإنترنت عقب المباراة قائلاً: توجد بعض العوامل المشتركة بين مباراة برشلونة ومباراة لندن (أمام أرسنال) ولكننا لعبنا بشكل أفضل من المرة السابقة . . كما أن الفريق الذي لعبنا أمامه كان مختلفاً تماماً .وأضاف سرنا: لم نستحق أن نخسر بهذه النتيجة الكبيرة . قبل المباراة، قلت إن برشلونة الحالي أفضل فريق في تاريخ كرة القدم وهذا ما أثبته الآن .وأكد سرنا (28 عاما) أن شاختار دونتسيك سيعمل على استجماع أفكاره من جديد وإعداد نفسه جيداً من أجل مباراة العودة، وأضاف: إنها نتيجة مؤسفة بالنظر إلى كل ما نتمتع به من قوة ولكننا مازال أمامنا مباراة العودة . . سنستجمع أفكارنا ونفرض شخصيتنا ونحاول التغلب عليهم في ملعب دونباس أرينا . . ستكون مهمة صعبة حقاً .وأعرب سرنا عن اعتقاده بأن برشلونة سيحرز لقب دوري الأبطال هذا العام .وأعرب سير أليكس فيرغسون المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي عن سعادته البالغة بالفوز على ملعب تشيلسي بهدف واين روني . وقال فيرغسون عقب نهاية المباراة: إنه منتصف الطريق، لدينا أفضلية، وأكبر أفضلية لدينا هو أن مباراة الإياب ستقام في أولد ترافورد .وأشار فيرغسون إلى أنه لم ير واقعة ضربة الجزاء التي طالب لاعبو تشلسي الحصول عليها .وأشاد ريو فرديناند بأداء خط دفاع فريقه مانشستر يونايتد خلال الفوز على ملعب تشيلسي بهدف واين روني .وقال فرديناند: أعتقد أننا في الشوط الأول تحكمنا في الكرة بشكل جيد تماماً، ولكن ليس بشكل جيد في الشوط الثاني، ودافعنا بشكل جيد، وتابع: عندما تأتي إلى مثل هذا الملعب عليك أن تدافع بشكل جيد، كل اللاعبين أدوا هذه المهمة بشكل جيد، وأكد: مازال الأمر متوازناً، إنها نتيجة جيدة لنا ولكن لم ينته الأمر بعد . وشدد كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق تشلسي الإنجليزي على قناعته التامة بأحقية فريقه في الحصول على ضربة جزاء خلال الدقيقة الأخيرة من الهزيمة صفر/1 أمام مانشستر يونايتد .وتعرض راميريس للعرقلة من جانب باتريس إيفرا داخل منطقة الجزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب .وقال أنشيلوتى لشبكة سكاي سبورتس: واقعة سقوط راميريس كانت واضحة للغاية، لقد قلت للحكم إنه ينبغي عليه احتساب ضربة جزاء، وتابع: أداء الفريق لم يكن سيئاً، لقد سيطرنا على مجريات اللعب في بعض فترات المباراة، وأوضح: لسوء الحظ علينا أن نلعب في أولد ترافورد، لن يكون الأمر سهلاً ولكن في الموسم الماضي وفي هذه اللحظة نفسها كنا نحتاج إلى الفوز هناك، وأحرزنا لقب الدوري الإنجليزي .