أعلن ريال مدريد، بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، أن أرباحه الصافية لموسم 2011-2012 بلغت 2 .24 مليون يورو بعد أن ارتفعت عائداته بنسبة 7 في المئة لتصل إلى 514 مليون يورو، وهي أعلى نسبة من أي مؤسسة رياضية في العالم . وذكر ريال أنه النادي الأول الذي تتجاوز عائداته المالية 500 مليون يورو في صناعة الرياضة، كاشفاً أن حجم ديونه تقلص بنسبة 5 .26 في المئة ليقف عند حاجز 7 .124 مليون يورو . وأشار ريال الذي توج الموسم الماضي بلقب الدوري بعد انتظار أربعة أعوام، إلى أن رسوم انتساب المشجعين للنادي قد أسهمت ب 5 .9 في المئة من العائدات . ويتصدر النادي الملكي لائحة أغنى الأندية في العالم منذ سبعة أعوام وذلك بحسب التقرير الذي نشرته في فبراير/ شباط الماضي مؤسسة ديلويت العالمية للتدقيق في الحسابات . وكسر النادي الملكي للمرة الأولى حاجز 500 مليون يورو من العائدات . وتحققت تلك الزيادة بفضل تحسن نتائج الريال وحصد لقبي الليغا والسوبر المحلي بجانب زيادة حجم الاستثمارات . على خط آخر، كشفت صحيفة الاس الإسبانية عن أزمة جديدة تطل برأسها على المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني . وقالت الاس إن رونالدو لم يكن هو فقط اللاعب الحزين في ريال مدريد ولكن أيضاً اللاعب الفرنسي الشاب فاران الذي عبر عن حزنه لعديد من زملائه سواء في فرنسا أو في ريال مدريد ولكنه لم يكشف عن حزنه أمام وسائل الإعلام مثلما فعل رونالدو . وقالت الاس إن اللاعب كان يتوقع أن يحصل على العديد من المباريات وأن يكون له مكانة في تشكيلة البرتغالي مورينيو وهو ما لم يحدث، وقالت الصحيفة إن اللاعب لم يجد مكاناً له في تشكيلة منتخب فرنسا بسبب ابتعاده عن المشاركات في ريال مدريد وهو ما أغضبه . وقالت الصحيفة إن اللاعب يفكر بقوة في فكرة الانتقال إلى أي مكان آخر في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة لكي يضمن له مكانة في المنتخب الفرنسي .