رد المهاجم الفرنسي المخضرم تييري هنري على غضب أحد المشجعين عقب هزيمة فريقه أرسنال على ملعب سوانسي سيتي وبدا هنري كأنه يدعو مشجع أرسنال للنزول إلى أرض الملعب، ولكن النادي أكد أن كل ما قاله المهاجم الفرنسي بصرف النظر عما يحدث، ينبغي أن تساند فريقك .ويبدو أن هنري دعا مشجع أرسنال إلى النزول إلى أرضية الملعب بطريقة استفزازية في نهاية المباراة، التي شهدت تحويل سوانسي سيتي تأخره بهدف إلى الفوز 3-2 . وتسبب هنري، العائد على سبيل الإعارة إلى صفوف أرسنال قادما من نيويورك ريد بول الأمريكي لمدة شهر ونصف، في سكون مرمى فريقه الهدف الثالث حينما تم انتزاع الكرة منه لتصل إلى داني جراهام الذي لم يتوان عن تسجيل هدف الفوز لسوانسي في الدقيقة 70 . وبعد ذلك بدت علامات السخط على وجه هنري من تعليقات أحد المشجعين، حيث وقف وقام بالتصفيق للمشجع .وقال متحدث باسم النادي عقب المباراة إن هنري كل ما قاله هو بصرف النظر عما يحدث ينبغي أن تشجع فريقك، في الوقت الذي أظهرت التسجيلات التلفزيونية هنري وهو يصرخ ويوجه إيماءات غاضبة تجاه جماهير أرسنال .