احتفى الفلسطينيون بزيارة تاريخية لفريق برشلونة الإسباني إلى الضفة الغربية استمرت عدة ساعات .وجاءت زيارة برشلونة بكامل نجومه يتقدمهم أفضل لاعب في العالم الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار، واستقبل الرئيس الفلسطيني محمود عباس في مقره بمدينة بيت لحم إدارة ولاعبي الفريق الإسباني، مشيداً بزيارتهم التي وصفها بالتاريخية والداعمة للشعب الفلسطيني وقضيته . وقال رئيس نادي برشلونة أندرو روسيل في مؤتمر صحفي مع رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم جبريل الرجوب، إن زيارة الفريق تأتي دعما لمساعي تحقيق السلام .وأكد روسيل، حرص واهتمام برشلونة في دعم عملية السلام، معرباً عن أمله في أن يسود الأمن والاستقرار والسلام لكل شعوب المنطقة .من جهته وصف الرجوب زيارة الفريق الإسباني بأنها لحظة تاريخية بالنسبة للشعب الفلسطيني، مؤكداً أنها خطوة مهمة باتجاه تحقيق السلام في المنطقة ودعم الرياضة الفلسطينية . ووجه الرجوب الشكر إلى برشلونة وإدارته على المبادرة بزيارة الأراضي الفلسطينية، متمنياً أن تكون الزيارة المقبلة للفريق الكاتالوني في إطار الدولة الفلسطينية المستقلة .واصطف مئات الفلسطينيين على طول الطريق الذي سلكته بعثة فريق برشلونة وهم يرتدون زي النادي ويرفعون أعلامه في أجواء غير مسبوقة بالنسبة لهم .وانتشرت لافتات ضخمة بشوارع المدينة للترحيب بفريق برشلونة، كما ارتفعت مبيعات قمصان البلاوجرانا (اللقب الرسمي للنادي)، الذي يحظى بشعبية جارفة في فلسطين والوطن العربي بشكل عام . وتفقد لاعبو برشلونة وإدارته كنيسة المهد التاريخية وأماكن أثرية في المدينة .وأدى لاعبو برشلونة تدريباً خفيفاً على أرضية الملعب البلدي في بلدة (دورا) جنوب الخليل، بمشاركة 40 طفلاً رياضياً فلسطينياً يقودهم 10مدربين فلسطينيين .واحتشد أكثر من 25 ألف متفرج في جنبات الملعب لمراقبة نجوم برشلونة .