خرجت عارضة الأزياء الإيطالية جينيفرا سوزي، بتصريحات مؤخراً قالت فيها إنها لم تكن تعرف هوية مهاجم نادي يوفنتوس الأرجنتيني باولو ديبالا قبل التعرف إليه في جزيرة فورمنتيرا الإسبانية، وكشفت أنه يمر بأزمة مع خطيبته أنتونيلا منذ وقت طويل. بيد أن مشجعي ديبالا لم يستطيعوا الاقتناع بكلام سوزي، إذ لم تنشر العارضة، ولا اللاعب أي صور تجمعهما على حساباتهما الشخصية. وتحولت حياة ديبالا الشخصية بعد انفصاله عن خطيبته أنتونيلا كافالييري إلى قصة يومية في الصحف الإيطالية فالجميع يريد معرفة هوية الفتاة التي ستسرق قلب النجم الأرجنتيني.