تخوض غانا فرصتها الأخيرة عندما تلاقي بوركينا فاسو، الثلاثاء، على ملعب 11 نوفمبر في العاصمة لواندا في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية ضمن النسخة السابعة والعشرين لنهائيات كأس الامم الإفريقية لكرة القدم المقامة في أنغولا حتى 31 يناير/ كانون الثاني الحالي .يدرك المنتخب الغاني، أحد الممثلين الستة للقارة السمراء في المونديال الصيف المقبل إلى جانب جنوب إفريقيا المضيفة وساحل العاج والكاميرون ونيجيريا والجزائر، ان الفوز ولا بديل سواه هو السبيل الوحيد لبلوغ الدور ربع النهائي ومحو خسارته الكبيرة أمام ساحل العاج 1-3 لأنه يحتل المركز الأخير من دون نقاط، بيد ان المهمة لن تكون سهلة أمام بوركينا فاسو التي أحرجت العاجيين في الجولة الأولى وارغمتهم على التعادل .ستكون غانا مطالبة بنسيان هزيمتها أمام ساحل العاج إذا أرادت اللحاق بها إلى ربع النهائي، لأن التفكير في الهزيمة والمشاكل الكثيرة التي يعاني منها المنتخب الغاني بسبب الإصابات آخرها للقائد مايكل ايسيان، سيزيد الطين بلة ويخرجها خالية الوفاض من المسابقة التي أحرزت المركز الثالث فيها قبل عامين على أرضها .وعلى الرغم من الغيابات الكثيرة في صفوفها والضربات الموجعة التي تلقتها قبل البطولة بانسحاب مدافع سندرلاند الإنجليزي جون منساه والمدافع الأيمن لفولهام الإنجليزي جون باينتسيل والقائد ستيفن ابياه ولاريا كينغسون بالإضافة إلى استبعاد نجم انتر ميلان الإيطالي سولي علي مونتاري لأسباب تأديبية، فإن المنتخب الغاني قدم أداء رائعاً أمام ساحل العاج وكان الأقرب إلى تحقيق الفوز لولا خبرة ديدييه دروغبا وسالومون كالو ويايا توريه التي كانت لها الكلمة الأخيرة .ويملك المنتخب الغاني لاعبين شباباً ابانوا عن قدرة كبيرة في مجاراة العاجيين حتى في غياب ايسيان الذي لم يدخله المدرب الصربي ميلوفان راييفاتش سوى في الشوط الثاني إلى جانب اسامواه جيان .ستضطر غانا على الأرجح إلى خوض مباراة الغد في غياب ايسيان الذي تعرض إلى إصابة في ركبته إثر اصطدام بأحد زملائه خلال تدريبات أمس الأحد . وأكد المتحدث باسم المنتخب الغاني راندي ابي في تصريح لوكالة فرانس برس أن ايسيان نقل إلى المستشفى للخضوع إلى الفحوص الطبية اللازمة ثم التحق بعد ذلك بزملائه . وقال إنه الآن يخلد إلى الراحة في الفندق وسننتظر نتائج الفحوصات الاثنين لنحدد مشاركته أمام بوركينا فاسو من عدمها .وعاد ايسيان للتو من إصابة أبعدته عن الملاعب شهرين وهو كان وصل الأربعاء الماضي إلى لواندا لتوقف رحلات الطيران في بريطانيا بسبب موجات البرد القارس والثلوج .وشدد مدرب غانا على ضرورة الفوز على بوركينا فاسو وقال إنها مباراة مصيرية ليس أمامنا سوى الفوز فيها . قدمنا مباراة رائعة أمام ساحل العاج وكنا نستحق نتيجة افضل من الخسارة، مضيفاً اللاعبون متحمسون لتعويض الخسارة أمام ساحل العاج، سنبذل كل ما في وسعنا لتخطي الدور الأول وتجاوز محننا ورفع معنوياتنا في مشوارنا في البطولة . في المقابل، تحتاج بوركينا فاسو إلى التعادل فقط لضمان تأهلها إلى الدورالثاني والبقاء في لواندا لمواجهة متصدر المجموعة الأولى .وقال مدربها البرتغالي باولو دوارتي تعادلنا أمام ساحل العاج رفع معنوياتنا وجعلنا نفكر في التأهل إلى الدور ربع النهائي . بعدما فرملنا أحد الممثلين للقارة السمراء في المونديال، جاء الآن الدور على الممثل الثاني وهو غانا، فريقي يملك الأسلحة اللازمة للخروج بنتيجة ايجابية في مباراة الغد .وتعوّل بوركينا فاسو على قوتها الهجومية الضاربة المحترفة في أوروبا خصوصاً سانو ويلفريد (كولن الالماني) وويلفريد باليما (شريف تيراسبول المولدافي) وحبيب باموغو (نيس الفرنسي) وموموني داغانو (الخور القطري) ويوسف كونيه (كلوج الروماني) وايسوف واتارا (يونياو ليريا البرتغالي) ونارسيس ياميوغو (موغان الاذربيجاني) وباتريك زوندي (فورتونا دوسلدورف الالماني) .وتسعى بوركينا فاسو إلى بلوغ الدور ربع النهائي للمرة الثانية في تاريخها بعد عام 1998 على أرضها عندما حققت إنجازاً تاريخيا مع المدرب الفرنسي فيليب تروسييه وبلغت دور الاربعة قبل أن تنهي البطولة في المركز الرابع .التقى المنتخبان 12 مرة، فاز الغاني 8 مرات وتلبوركيني 3 مرات وتعادلا مرة واحدة، علماً بأنهما التقيا مرة واحدة في النهائيات القارية وكان الفوز فيها من نصيب غانا 3- صفر في أكرا في 10مارس/ آذار 1978 .