تجرع شتوتغارت الهزيمة الثامنة له على التوالي في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم بعدما أهدر فرصة سانحة أمام المرمى الخالي وبعدها مني مرماه بهدفين متأخرين ليخسر 2-1 أمام مضيفه المتعثر مثله اينتراخت فرانكفورت . ومنح مارتن هارنيك بطل ألمانيا خمس مرات التقدم بعد 31 دقيقة وبدا زميله الكسندرو ماكسيم في طريقه لحسم نتيجة المباراة بعدما حصل على فرصة سانحة أمام المرمى قبل 12 دقيقة من النهاية . ومرر ارثر بوكا كرة إلى زميله ماكسيم الذي افلت من الرقابة وأصبح أمام المرمى الخالي لكن اللاعب الروماني أهدر الفرصة بغرابة من على مسافة سبعة أمتار . ودفع شتوتغارت الثمن سريعاً . فبعد دقيقتين فقط أدرك يان روزنتالا لتعادل لاينتراخت فرانكفورت . وزادت متاعب شتوتغارت بعد تسع دقائق أخرى حينما أحرز الكسندر ماير هدف الفوز من تمريرة يوهانس فلوم .