هز ساديو ماني الشباك في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود ليفربول للفوز 1 صفر على إيفرتون في ملعب الأخير «غوديسون بارك» في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم؛ ليتقدم «الحمر» للمركز الثاني. وسدد البديل دانييل ستوريدج في الدقيقة 94 من الوقت المحتسب بدل الضائع، كرة ارتدت من القائم من عند حدود منطقة الجزاء وكان ماني الأسرع ليلحق بها ويسكنها الشباك.وقلص فريق المدرب يورغن كلوب الفارق إلى ست نقاط مع تشيلسي المتصدر الذي فاز 1 صفر على كريستال بالاس.وقال كلوب: «لم يحصل المنافس على فرصة واحدة، وهذا مهم للغاية أمام فريق يريد فقط ألا تلعب بطريقتك».وأضاف، «خطة إيفرتون كانت شرسة، كل اللاعبين يضغطون علينا في كل مكان في الملعب، ومن الصعب اللعب في مواجهة هذه الطريقة... من الرائع أننا انتصرنا، أفضل شيء يمكن فعله في مباراة مثل هذه هو الفوز، وشاهدتم مدى سعادة جماهيرنا».وتابع: كنا أفضل كثيراً في الشوط الثاني، وكان يمكننا هز الشباك مبكراً، إذا فزت بمباريات عندما تكون فقط في حالة رائعة، فلن تتنصر كثيراً، كانت المباراة مثل معركة، وكنا على استعداد لها».واحتسب الحكم مايك دين 8 دقائق كوقت بدل ضائع، بعد إصابة مارتن ستكلنبرج حارس مرمى إيفرتون في الساق، قبل أن يحل البديل جويل روبلس بدلاً منه.وقال رونالد كومان مدرب إيفرتون: «من المحبط أن تهتز شباكنا في الوقت المحتسب بدل الضائع، الدقائق الثماني أجهزت علينا».وتابع: سننتظر لنحدد مدى إصابة ستكلنبرج، وأيضاً جيمس مكارثي (لاعب الوسط) تعرض لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، واجهنا صعوبة في إيقاف ليفربول في الشوط الثاني.وتجمد رصيد إيفرتون الذي أسقط أرسنال في المرحلة السابقة 21 عند 23 نقطة في المركز التاسع.قدم الفريقان عرضاً أقل من المستوى المتوقع منهما، في الشوط الأول غابت عنه الألعاب الجميلة والفرص المنظمة على المرميين، خصوصاً من ليفربول الذي بدا حذراً جداً.بدأ إيفرتون المباراة ضاغطاً؛ بحثاً عن تسجيل هدف مبكر، فكان الأكثر سيطرة على الكرة في الدقائق ال25 الأولى، لكن من دون فرصة خطرة على المرمى، في حين تراجع لاعبو ليفربول إلى منطقتهم، ولم تكن لهم محاولات هجومية تذكر.وأخطر فرصة في الشوط الأول كانت لإيفرتون، حين تابع الأرجنتيني فونيس موري برأسه كرة من ركلة ركنية مرت قريبة جداً من القائم الأيسر لمينيوليه (43).انقلبت الأمور في بداية الشوط الثاني، فكان ليفربول أكثر سيطرة على الكرة، وتراجع إيفرتون إلى منطقته، معتمداً على الانطلاقات المرتدة، لكن بقيت الخطورة غائبة عن المرميين.واضطر الهولندي رونالد كومان مدرب إيفرتون إلى إخراج حارس مرمى فريقه مواطنه مارتن ستكلنبرغ للإصابة، وأشرك الإسباني جويل روبلز بدلاً منه (64).بقي الأداء عقيماً، وكانت المباراة في طريقها إلى التعادل السلبي حتى الدقيقة الرابعة من الوقت الضائع، حين سدد دانييل ستوريدج بديل أوريجي كرة بيسراه ارتدت من القائم الأيسر لمرمى إيفرتون، وتابعها ماني في المرمى.وافتتحت المرحلة السبت الماضي بفوز تشيلسي على كريستال بالاس 1 صفر، وميدلزبره على سوانسي سيتي 3-صفر، وسندرلاند على واتفورد 1 صفر، ووست هام على هال سيتي 1 صفر، ومانشستر يونايتد على وست بروميتش البيون 2 صفر.واستكملت المرحلة الأحد بفوز ساوثمبتون على بورنموث 31، ومانشستر سيتي على أرسنال 21، وتوتنهام على بيرنلي 21. ديربي مانشستر في أمريكاتيري هنري ينتقد أوزيل وسانشيز نجح البرتغالي جوزيه مورينيو في إقناع إدارة مانشستر يونايتد بأن تكون الولايات المتحدة الأمريكية هي الوجهة الصيفية للفريق، بدلاً من الصين لتجنب تكرار ما حدث في يوليو/تموز الماضي عندما غرق ملعب «عش الطير» بسبب الأمطار ولم تتمكن الجهات المنظمة من إقامة مباراة الديربي مع مانشستر سيتي، وألغيت قبل ساعات من موعدها.وسبق للمدرب البرتغالي أن ذهب بجولة ما قبل الموسم إلى الولايات المتحدة مع فرقه تشيلسي والإنتر وريال مدريد وهو يفضل الملاعب هناك خصوصاً ملعب جامعة كاليفورنيا ولوس أنجلوس. وأرسل اليونايتد سكرتير النادي جون ألكسندر إلى لوس أنجلوس الأسبوع الماضي للتحضير للزيارة ومن المتوقع إعلان الجولة رسمياً في الربيع. من جهة أخرى، واصلت الصحف الإنجليزية انتقاد أرسنال واصفة لاعبيه بعدم المبالاة بعدما نزف 6 نقاط في بحر 5 أيام عقب الخسارة من إيفرتون ومانشستر سيتي على التوالي.وتصدر أسطورة أرسنال السابق تيري هنري المشهد بانتقاد لاذع لنجمي المدفعجية التشيلي أليكسيز سانشيز والألماني مسعود أوزيل وقال: «يضغطان على النادي بمطالب لا تصدق، إذا كانا في حاجة إلى الأموال الكثيرة، عليهما تسجيل هاتريك كل أسبوع».وتابع: «لا يمكنهما السؤال عن هذه الأمور المادية الكبيرة، ويحدث ذلك في حالة استثنائية فقط، وهو قيادة أرسنال للفوز بلقب مهم».وأكد هنري: هذان اللاعبان مهمان جدا لمستقبل الفريق وعلى النادي تأمين تمديد عقديهما، لكن إلى أي مدى يستطيع فينغر مجاراتهما في مطالبهما؟ لا أعرف إن كان فينغر سيدفع لهما هذه المبالغ الطائلة، حاليا يبقي اللاعبان النادي رهينة عندهما بمواصلة رفضهما التوقيع.وينتهي عقد الثنائي في صيف عام 2018، ويرغب أرسنال في تمديد عقدهما قبل مطلع العام المقبل، لكن وفقاً للتقارير الإنجليزية، هناك مماطلة من جانب اللاعبين من أجل فرض شروطهما المادية لتجديد العقد. كونتي يكشف سر ثورة تشيلسي أجبرت هزيمتان متتاليتان أمام ليفربول وأرسنال في سبتمبر/أيلول الماضي، انطونيو كونتي مدرب تشيلسي على تغيير خططه ليقود الفريق لتحقيق 11 انتصاراً متتالياً.وفاز تشيلسي على كريستال بالاس 1- صفر يوم السبت الماضي ليوسع صدارته لدوري الأضواء إلى سبع نقاط، ويعادل رقماً قياسياً للنادي في عدد الانتصارات المتتالية في الدوري الممتاز.وخسر فريق المدرب كونتي 2-1 على أرضه أمام ليفربول في سبتمبر قبل أن يخسر مجدداً بثلاثية من دون رد أمام مضيفه أرسنال، وقال المدرب إن الهزيمتين أمام غريميه دفعتاه لتغيير خطة اللعب لينعكس الأمر إيجاباً على لاعبيه.وقال كونتي: عادة عندما أخسر لا يغمض لي جفن، لكني أنام الآن ملء جفوني، بعد 11 انتصاراً أصبحت لدينا طاقة إيجابية ورغبة في مواصلة النجاح».وتابع «أحب الانتصارات، وبعد أن تجرع فريقي هزيمتين ثقيلتين لم يعجبني الأمر، وحاولت إيجاد الحل الأمثل في أرض الملعب وخارجه، وجدنا الحل المناسب بالتشاور مع اللاعبين وقلت لهم إننا نستحق أفضل مما حققناه العام الماضي». وقال المدرب الإيطالي أيضاً إنه كان يخشى في بادئ الأمر من عدم قدرة فريقه على التأقلم على طريقة اللعب الجديدة، أو أنه يجري تغييرات أكثر من اللازم.وأضاف: على مدار تاريخ تشيلسي لم يحدث هذا الأمر، أن تجري هذا التغيير الجذري، هذا الوضع لم يكن سهلاً، يتعين أن تسير رويداً رويداً حتى تتبلور الفكرة. غاريث باري يحطم لامبارد حطم غاريث باري لاعب إيفرتون، رقم نجم تشيلسي السابق فرانك لامبارد بعدما خاض 610 مباريات في الدوري الإنجليزي الممتاز، ليصبح ثاني أكثر لاعب مشاركة في تاريخ المسابقة، متقدماً على لامبارد (609 مباريات).ويحتل المركز الأول الويلزي ريان غيغز جناح مانشستر يونايتد؛ حيث شارك في 632 مباراة.ولعب باري بقمصان 3 فرق مختلفة، هي أستون فيلا بواقع 365 مباراة، ومانشستر سيتي في 132 مباراة، وإيفرتون 113 مباراة، وسجل فيها 52 هدفاً. ترتيب فرق الصدارة 1 تشلسي 43 نقطة من 17 مباراة.2 ليفربول 37 نقطة من 17 مباراة.3 مانشستر سيتي 36 نقطة من 17 مباراة.4 أرسنال 34 نقطة من 17 مباراة.5 توتنهام 33 نقطة من 17 مباراة.