لم يبدأ العقد الجديد للبث التلفزيوني لمباريات الدوري الإنجليزي لكرة القدم لكنه كان الدافع الأقوى لدى أندية المسابقة على تحقيق رقم قياسي جديد في سوق انتقالات اللاعبين هذا الصيف.وأظهر سوق انتقالات اللاعبين«الميركاتو» الذي أغلق مؤخراً أن شغف الأندية الإنجليزية بتدعيم صفوفها وتحقيق أرقام قياسية في سوق الانتقالات أصبح بمثابة قطار ليس له محطة نهائية.وحتى غلق باب الانتقالات يوم الثلاثاء الماضي، أنفقت أندية دوري الدرجة الممتازة لكرة القدم في إنجلترا 870 مليون جنيه استرليني (نحو 3ر1 مليار دولار) في سوق الانتقالات هذا الصيف بزيادة 4 في المئة عن الرقم القياسي السابق، والذي تحقق في صيف العام الماضي وبلغ 835 مليون استرليني، حسبما أكدت شركة «ديلويت». وبدا أن عقد البث الجديد الذي تبلغ قيمته 14ر5 مليار استرليني، والذي يبدأ من الموسم المقبل، هو الدافع الأكبر وراء هذا الرقم القياسي الجديد لأنه ساعد الأندية بما فيها الأندية الصغيرة القابعة في مؤخرة جدول الدوري الإنجليزي على إبرام عدد من الصفقات.وحل الدوري الإيطالي في المركز الثاني حيث أنفقت أنديته 405 ملايين استرليني ثم الدوري الإسباني (400 مليون استرليني) والدوري الألماني (290 مليون استرليني) والفرنسي (200 مليون استرليني). وذكرت إذاعة «ماركا» الإسبانية أن «القدرات المالية للأندية الإنجليزية تغير موازين القوى في كرة القدم الأوروبية».