متابعة: ضمياء فالحقال رئيس ريال مدريد السابق كالديرون إنه يعتقد أن سبب تردد الرئيس الحالي فلورنتينو بيريز في تمديد عقد المدافع سيرجيو راموس، يعود إلى موقف اللاعب من رحيل المدرب السابق كارلو أنشيلوتي. وأضاف: «من الواضح جداً أن راموس ليس سعيداً، لأن الرئيس لم يقدم له عرض تمديد، أعتقد أن عدم قبول راموس والحارس كاسياس لقرار إقالة المدرب أنشيلوتي ودعمهما له، أشعر الرئيس بيريز بأنهما يقودان ثورة في غرفة الملابس». وفي معرض تعليقه على ما ذكرته الصحف الإنجليزية عن رغبة مانشستر يونايتد في شراء المدافع الإسباني، قال كالديرون: «سيكون اليونايتد محظوظاً إذا ما حصل عليه، فلنر ما سيحدث في الأيام المقبلة. إنه أيقونة بالنسبة لمشجّعي ريال مدريد، سواء في الملعب أو خارجه. لا أعرف إن كان أفضل مدافع في العالم، لكنه بالتأكيد واحد من الأفضل في موقعه، يمكنه اللعب في الوسط وفي الدفاع وفي يمين الملعب وفي منتصفه».من جهتها، أعادت الصحف الإنجليزية للذاكرة لقاء سابقاً مع راموس، لتؤكد فيه عدم معارضة عائلته إذا انتقل لليونايتد في الصيف، لأن والده مشجع للنادي الإنجليزي. وورد في المقابلة السابقة: «اعتاد والدي مشاهدة الكثير من المباريات، وعندما كنت صغيراً، كان يقول لي راقب ما يفعل هذا اللاعب أو ذاك. عائلتي كلها تشجع إشبيلية، لكنها تحب مانشستر يونايتد أيضاً، وكنت سعيداً عندما تواجه الريال واليونايتد في 2013 بدوري الأبطال. إذا نظرت إلى تاريخ اليونايتد وفلسفته، فستجد أنها مشابهة لتاريخ الريال في إسبانيا وفلسفته، والمبادئ التي تحرك لاعبي الفريقين متشابهة».حين فاز الريال بقيادة مورينيو على اليونايتد في آخر موسم للسير أليكس فيرغسون على رأسه، وسجل الكرواتي لوكا مودريتش هدف الحسم. بيد أن صحيفة «الاندبندنت» الإنجليزية رجحت أن يكون غزل راموس نجم الريال الذي تبقى عامان على نهاية عقده وغزل شفاينتسايغر نجم بايرن ميونيخ الذي تبقى عام على عقده للعملاق الإنجليزي، ليس سوى محاولة من اللاعبين للتمديد في نادييهما بأعلى سعر. وانضمّ ريو فيرديناند الذي دافع عن ألوان اليونايتد على مدى 12 عاماً لنظرية المؤامرة هذه، وغرد: «هل هما يستغلان اليونايتد للحصول على أفضل صفقة مع نادييهما ؟». وأكد مصدر مقرب من النادي الإسباني للصحيفة البريطانية أن تعبير راموس عن استعداده للرحيل صوب اليونايتد في الصيف، مجرد زوبعة في فنجان، لضمان ال 140 ألف جنيه أسبوعياً التي يريدها. الحال نفسه يتكرر لدى باستيان شفاينتسايغر نجم النادي الألماني.