قال الإسباني سيسك فابريغاس (24 عاماً) لاعب برشلونة حالياً أنه ترك فريقه الأرسنال لأنه أدرك أن الأمل في حصد ألقاب في المستقبل القريب ضعيف واضاف اللاعب الذي عاد الى إسبانيا بعد 8 سنوات مع أرسنال: كنت بحاجة الى تغيير في حياتي، هذه هي الحقيقة . كنا لا نحرز أي لقب وكان الوضع يثير استفزازي وكنت لا أشعر بأني أتطور بالشكل الذي أريده في مسيرتي .تابع فابريغاس حديثه قائلاً: أردت اللعب في ناد قادر على الفوز بالألقاب الكبيرة عاماً بعد آخر وهذا ليس ممكنا مع أرسنال، ما زلت أكن مشاعر طيبة للفريق لكنني أخشى من عدم قدرته على منافسة كبار إنجلترا حالياً . إذا نظرت الى أرسنال هذا الموسم تدرك أن الفريق لا يستطيع التفوق على مانشستر يونايتد أو مانشستر سيتي أو تشلسي فهناك فرق كبير بين الفرق . أحترم عدم وجود فرص مالية كبيرة لأرسنال كحال الفرق الأخرى لكن عدم إمكانية فوز الفريق بلقب في المستقبل القريب أحد الأسباب التي دفعتني للرحيل وأنا ممتن لأرسنال الذي أدرك أن من حقي الرحيل والعودة لبرشلونة . وتضمنت صفقة انتقال فابريغاس لبرشلونة شرطاً يضمن إعادة بيعه لأرسنال في حال باعه البارسا وعلق فابريغاس قائلاً: هذا الشرط يناسبني، لا أدري إن كان واقعيا لكنني ربما أعود لأرسنال يوماً ما لكن ربما قلت الشيء نفسه عندما تركت برشلونة لذا لا تعرف . إن كان هذا الشرط هو السبيل الوحيد لموافقة أرسنال على بيعي فأنا راض . أما لاعب أرسنال السابق الآخر المهاجم التوغولي إيمانويل أديبايور فقد تألق في أول مباراة مع فريقه الجديد توتنهام وسجل هدفين في شباك ليفربول رغم اعترافه بأن الكرة لا تصل لأهمية الحياة لديه . وقال أديبايور: أحياناً يدور جدل حول أشياء صغيرة، صغيرة جداً . عندما تدرك أن الفارق بين الموت والحياة ثانية واحدة تدرك أن الجدل حول الطعام مثلا غير وارد، عش حياتك فقط .وعند سؤاله في ما إذا يثير غضبه شيء ما أجاب أديبايور: لا شيء قطعاً، كيف لي أن أغضب؟ هذه الأمور جزء من الحياة التي يجب أن نشكر الله لأننا فيها . أشعر بالأسى من أجل حارس مرمى توغو الذي انتهت حياته المهنية بعد حادثة الحافلة وأشعر بالأسى لمن رحلوا عنا ومنذ ذلك اليوم قلت لنفسي ألا أغضب من أي شيء وأثمن العائلة والكرة . لست مجبراً على إثبات جدارتي لأحد في إنجلترا فقد اثبتها في أرسنال وفي مانشستر سيتي وساثبتها مع توتنهام . أثق بنفسي كثيراً وأنا لست فقط محظوظاً لأني جئت من أصغر بلد في العالم ولعبت هنا بل أشعر بأنني مبارك . وعن حادثة حافلة المنتخب قال أديبايور: عندما تحين ساعة الإنسان فلا مفر وقد قتل أشخاص كانوا يجلسون على بعد مقعدين مني . وعن إمكانية جلوسه على دكة الإحتياط قال أديبايور: نحن لاعبو كرة وإذا سنحت لك فرصة اللعب 10 دقائق فإستمتع بها . عندما يكون اللاعب شابا يعتبر الجلوس على الدكة عقوبة لكنه عندما ينضج يستمتع باللعب حتى لو كان قصيراً . كنا نغني في صبيحة الحادث وإنتهى بنا اليوم بحمل جثث رفاقنا، اللعب 10 دقائق أو 20 دقيقة لا يعني شيئاً بالمقارنة مع الحياة . مشجعو أرسنال وسيتي لا يحبون أديبايور كثيراً لكنه يدافع عن نفسه ويقول: إذا سألتم فينغر عما إذا كنت لاعبا صعب المراس سيقول لكم لا لكن ربما إذا سألتم مانشيني سيقول نعم لأن أفكاره في الكرة تختلف عني . لم نتفق أنا ومانشيني كثيراً لكن الخلاف كان حول الأمور الكروية والحال نفسه بين مانشيني وبيلامي - المنتقل الى ليفربول - وإذا كانت الكرة مهمة بالنسبة إلي قيراط فهي مهمة لدى بيلامي 24 قيراطاً . بيلامي مثل شقيقي الكبير لكنني أختلف عنه في إخفاء مشاعر الغضب بينما هو لا يتمتع بالصبر . كلانا عوقب بالتمرن مع صغار سيتي لكننا لم نجد تلك التجربة عقوبة .أديبايور لعب وسجل في شباك ليفربول لكن بيلامي جلس في الدكة ولم يحظ التوغولي بفرصة تبادل الفانيلة معه كما أراد قبل المباراة . وعن إمكانية عودته الى سيتي قال أديبايور: أنا أنتمي لسيتي وإذا ما فزت بلقب هداف الدوري ربما يقول لي سيتي عد الينا نحن بحاجة اليك لكن إذا بقيت هنا سأكون سعيداً أيضاً . أديبايور سيواجه فريقه السابق أرسنال في الثاني من أكتوبر/تشرين الأول المقبل ولا شك في أن الوجود في ستاد الإمارات سيعود بأديبايور الى تجربة طويلة مع المدفعجية ويقول: لعبت لأرسنال أكثر من 3 أعوام وكانت رائعة وربما جعلني أرسنال واحداً من أفضل المهاجمين في العالم وذلك بفضل مدربه فينغر لكن على اللاعب أن يواصل حياته . إذا سجلت في شباك أرسنال لن أحتفل كما فعلت عندما لعبت مع سيتي . عندما رحلت عن أرسنال واجهت الكثير من الانتقادات وكنت غاضبا لكن بعد حادثة توغو قلت لنفسي إن مجرد تخصيص هؤلاء المنتقدين وقتا للكتابة يعتبر احتراماً لي . إذا استيقظت يوماً ما ولم أجد رسائل انتقاد سوف أشعر بالذعر .