سيكون ملعب يوفنتوس أرينا، في تورينو، مسرحاً اليوم السبت لقمة المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الإيطالي، بين يوفنتوس حامل اللقب، وضيفه ووصيفه روما.ويحتل يوفنتوس المركز الثاني برصيد 41 نقطة، بفارق نقطة واحدة خلف نابولي المتصدر، و3 نقاط أمام روما الرابع، والذي يمتلك مباراة مؤجلة أمام سمبدوريا.من جهة أخرى، كشفت الصحف الإيطالية أمس، أن باريس سان جيرمان سيضرب بقوة مجدداً في سوق الانتقالات، حيث يرغب بضم لاعب وسط نادي لاتسيو، الصربي ميلينكوفيتش سافيتش.وقالت صحيفة كوريري ديلو سبورت، إن باريس سان جيرمان المعروف بجنونه في سوق الانتقالات، مستعد لدفع 170 مليون يورو للتعاقد مع سافيتش.وكشفت الصحيفة أن «مدير أعمال ميلينكوفيتش، هو نفس وكيل أعمال كريستيانو رونالدو، خورخي مينديز». من جهته، استبعد الإيطالي فابيو كابيلو، تدريب منتخب بلاده لكرة القدم، مؤكداً أنه يركز على فريقه جيانجسو سونينج الصيني.ووقع كابلو في يونيو/حزيران الماضي، عقداً للإشراف على جيانجسو سونينج، الذي تملكه مجموعة سونينج ورجل الأعمال جانج جيندونج، وهي تمتلك أيضاً نادي إنتر ميلان.وقال كابيلو (71 عاماً) لصحيفة لا ريبوبليكا الايطالية، رداً على سؤال بشأن تدريب منتخب بلاده: «لا. لن أفعل ذلك أبداً»، مضيفاً: «على كل حال... أنا في الصين».