متابعة: ضمياء فالحواصلت وسائل الإعلام الألمانية اهتمامها بمستقبل مدرب بايرن ميونيخ بيب غوارديولا وذلك بعد توجيه النجم السابق لوثار ماتيوس انتقادات للمدرب الإسباني عقب فشله في حصد لقب السوبر المحلي مؤخراً ووصف ماتيوس البرتغالي مورينيو مدرب تشيلسي بأنه أفضل منه.رفض غوارديولا التعليق على انتقادات ماتيوس لكنه قال: «انتقدوني فهذا من حقكم، أعرف جيدا أنني سأترك البايرن وأعتقد أن مورينيو أفضل مني».وعند سؤاله عن رغبته في تدريب فريق إنجليزي قال غوارديولا:«تحدثت عن الموضوع في آخر مؤتمر صحفي لي في ميونيخ ولن أعلق عليه مجدداً». ولم يوقع غوارديولا حتى الآن عقد تمديد مع البايرن وسينتهي العام المقبل عقده الجاري بالتزامن مع انتهاء عقد التشيلي بيلغريني مدرب مانشستر سيتي والمرشح لخلافته. ورغم رفض غوارديولا التعليق على رغبة سيتي في تعيينه إلا أنه تحدث بإسهاب عن نجمه السابق في برشلونة بدرو والمرشح للحاق بمانشستر يونايتد قريبا وقال: «إنه واحد من أفضل اللاعبين الذين يمكن أن تتخيلهم، فاز بيورو 2012 وبدوري أبطال أوروبا ولعب عشرات المباريات بقميص برشلونة. يمكنه اللعب في أي فريق في العالم لكنني لا أعرف وضعه الحالي، إنه لاعب كبير».وتوقع المدرب غوارديولا لشفاينشتيغر لاعب وسطه السابق، نجاحا باهرا مع اليونايتد إذا تمكن من تجاوز أزماته مع الإصابات وقال «مقتنع تماما من أنه سيظهر بصورة رائعة في مانشستر يونايتد.. إنه لاعب عالمي، لسوء الحظ في الثلاثة أعوام الماضية عانى من إصابة مزمنة في الكاحل. عندما يكون شفاينشتيغر في حالة بدنية جيدة يكون نجماً كبيراً ولاعباً مفيداً حقاً».من جانبه، اعترف فان غال مدرب اليونايتد بقرب رحيل حارسه الإسباني فكتور فالديز بعد شطبه من قائمة الفريق الأول. وتفاجأ نجم برشلونة السابق عند حضوره ملعب كارينغتون للتمرينات بعدم وجود أغراضه في غرفة ملابس الفريق الأول ليتم إبلاغه رسمياً بأنها نقلت إلى غرفة ملابس الرديف.وذكرت التقارير أن فالديز تمرن وتناول طعامه وحيداً أول أمس الإثنين، وما فعله فان غال بحق فالديز أثار غضب مواطنيه دي خيا وخوان ماتا وهيريرا حتى الأكوادوري أنتونيو فالنسيا الناطق بالإسبانية وفق التقارير فهم يرون بغض النظر عن قبولهم بيع الحارس الشهير أنه يستحق مزيداً من الاحترام، فقد فاز بكأس العالم مع إسبانيا وحصد البطولات مع البارسا لكنهم لم يظهروا مشاعرهم علناً للمدرب.وفي سياق متصل، عاد المدافع الأرجنتيني ماركوس روخو إلى التمرينات بعدما حل مشكلة تجديد جواز سفره والتي منعته من مرافقة الفريق في جولته بالولايات المتحدة، مدافع الفريق السابق ريو فيرديناند نصح من جهته مواطنه جون ستونز مدافع إيفرتون باللحاق بمانشستر يونايتد وقال له: إن التفكير بالانضمام لتشيلسي ضرب من الجنون وأضاف: «هل سيلعب ستونز كل أسبوع؟ هذا شيء يعتمد على النادي الذي سيختاره، إذا ذهب لليونايتد سيلعب لكنه في تشيلسي لن يلعب كل أسبوع وهو كلاعب شاب بحاجة للعب كل أسبوع كي يتطور.لا يغير اللاعب الشاب ناديه كي يجلس على الدكة، هذا ضرب من الجنون. أعتقد أنه الصفقة الأمثل لليونايتد ولو كنت مكان فان غال لاشتريته فورا فهو بذلك يشتري لاعباً يخدمه لل 10 سنوات المقبلة وهو أفضل مدافع وسط في انجلترا كلها». مانشستر أفضل مدينة رياضية في إنجلترامدينة مانشستر التي تضم ناديين كبيرين هما مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي، احتلت الرقم 1 في استطلاع للرأي، ضم 5 آلاف مشجع من 48 مدينة في إنجلترا، لتكون المدينة الرياضية الأولى، تليها لندن معقل تشيلسي وأرسنال ثم غلاسكو. وشملت نقاط الاستطلاع عوامل مثل النجاح والتاريخ والمال والأجواء وطرق المواصلات والملاعب والمواهب المحلية، فيما حلت مدينة بلاكبوول في ذيل القائمة. مؤتمر متوترشاب المؤتمر الصحفي لغوارديولا التوتر بسبب بعض الأسئلة التي وجهت له والانتقادات التي تعرض لها على خلفية خسارة كأس السوبر الألماني.وكان من ضمن الأخبار التي تداولتها الصحافة الألمانية مثل (بيلد)، أن اللاعبين الألمان في الفريق لا يفهمون غوارديولا، فيما أن أسماء كبار في كرة القدم الألمانية مثل لوثار ماتيوس وستيفان إيفنبرغ قالوا إن أفضل مدرب في العالم هو البرتغالي مورينيو.ودافع غوارديولا عن مواطنه تشابي ألونسو أمام الانتقادات التي تعرض لها بسبب مستواه أمام فولفسبورغ.وتابع المدرب: «الناس هنا دائماً ما تقول إن تشابي يجب أن يدافع، ولكننا لم نقم بجلبه من أجل هذا السبب الذي يمكن لآخرين القيام به، لديه مزايا أخرى، إذا ما كان يترتب عليه العودة للخلف، فهذا لأننا لم نكن منظمين بصورة جيدة، مشكلته كانت خسارته للكثير من الكرات». وأكمل غوارديولا: «البعض هنا يفكر في أنه إذا ما لعبنا بأربعة مهاجمين فإنه يجب علينا تسجيل الكثير من الأهداف وبمدافعين اثنين ، طول كل منهما متران، فإن كل الألعاب الهوائية سنفوز بها، إذا ما كان هنالك أحد يرغب في لاعب يركض كثيراً ويدافع ويهاجم فهذا ليس تشابي ألونسو، عليهم شراء لاعب آخر». فان غال يريد بيبيأكدت صحف بريطانية أن الهولندي لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد يتطلع للتعاقد مع مدافع ريال مدريد الإسباني البرتغالي بيبي.وذكرت صحيفة «الميرور» أن مانشستر يونايتد سيحاول إدراج بيبي في صفقة حارس المرمى دافيد دي خيا، مستفيداً أن إدارة ريال مدريد لا ترغب في تمديد عقد بيبي خصوصاً في وجود رافاييل فاران وسيرجيو راموس، إضافة إلى أن النادي الملكي تعاقد في الأيام الأخيرة مع مدافع ريال سرقسطة خيسوس فاييخو (18 عاماً).