فاز يوفنتوس الإيطالي على توتنهام الإنجليزي 2-1 أمس في ملبورن في مباراة ودية استعداداً للموسم الجديد.وغاب عن الفريقين العديد من نجوم الصف الأول خصوصاً الذين شاركوا في كأس اوروبا 2016 أو كوبا أمريكا. وسجل الأرجنتيني باولو ديبالا(6) والمغربي المهدي بن عطية (14) هدفي يوفنتوس، والأرجنتيني اريك لاميلا(67) هدف توتنهام. ويلتقي توتنهام يوم بعد غد الجمعة مع أتلتيكو مدريد في جولته الأسترالية.على خط آخر، حسم يوفنتوس صفقة ضم المهاجم الدولي الأرجنتيني هيغواين من مواطنه نادي نابولي بعد دفع البند الجزائي في عقده وقدره 90 مليون يورو. وسيكون هيغواين أغلى لاعب في تاريخ نادييوفنتوس وفي كرة القدم الإيطالية على الاطلاق، والثالث عالميا بعد الويلزي غاريث بايل الذي انتقل من توتنهام الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في صفقة بلغت 100 مليون يورو، والبرتغالي كريستيانو رونالدو من اليونايتد إلى الريال مقابل 94 مليون يورو.ووقع هيغواين (28 عاماً) عقداً مع يوفنتوس لأربع سنوات مقابل راتب سنوي يصل إلى 7.5 مليون يورو.واجتمع الرئيس التنفيذي ليوفنتوس بيبي ماروتا مع رئيس نابولي اورليو دي لورنتيس أمس الثلاثاء لإتمام الصفقة حيث ذكرت وسائل الإعلام أن الأول أراد دفع قيمة البند الجزائي على دفعتين، ولم يعط ماروتا أي تفاصيل لدى خروجه من مكاتب رابطة الدوري الإيطالي، لكنه أكد صفقة الانتقال بقوله «لقد أودعنا عقد هيغواين في مكاتب الرابطة، لقد أنهينا كل شيء».