نفى لاعب الوسط الدولي الهولندي رافايل فان در فارت نيته ترك فريقه الحالي ريال مدريد بطل الدوري الاسباني لكرة القدم، الصيف المقبل والالتحاق بصفوف تشلسي الانجليزي.وقال فان در فارت على موقعه في شبكة الانترنت اسمع شائعات هنا وهناك بخصوص رغبتي في الانتقال الى تشلسي. لكني لم أقل ابداً ذلك. لم أقرر اي شيء حتى الآن بخصوص مستقبلي.وأضاف العديد من الامور ستحدث في ريال مدريد الصيف المقبل. رئيس جديد وعلى الارجح مدرب جديد. اذا لننتظر ونر.وكانت الصحف الانجليزية أعلنت ان فان در فارت ينوي ترك النادي الملكي للانضمام الى تشلسي ليس سعيداً بجلوسه على مقاعد الاحتياط.