حاول النجم الكبير المعتزل رودي فولر المدير الفني الأسبق للمنتخب الألماني لكرة القدم التوسط في النزاع الدائر بين يواخيم لوف الذي يشغل هذا المنصب حالياً ومايكل بالاك قائد الفريق الأسبق .وأبرز فولر المدير الرياضي الحالي لفريق باير ليفركوزن، الذي يلعب له بالاك (34 عاماً) حالياً، في اليوم الأول لتدريبات الفريق استعداداً للموسم الجديد أعرف عناد بالاك، لكنني ما زلت آمل في نهاية تصالحية .وكان لاعب الوسط قد انتقد لوف والاتحاد الألماني لكرة القدم بشدة الجمعة، بعد إعلان المدير الفني قبلها بيوم إنهاء مسيرة اللاعب الدولية .وقد يكون الهدف هو أن يتمكن فولر من إقناع بالاك الذي خاض 98 مباراة دولية حتى الآن بالمشاركة في المباراة الودية أمام البرازيلي التي تقام في العاشر من أغسطس/آب المقبل، كقائد للمنتخب لآخر مرة . وقال فولر منتقداً اللاعب والمدير الفني كان بمقدورنا أن نوفر اليومين أو الثلاثة الماضية . وكان بالاك هو نجم المنتخب الألماني الذي حصل على المركز الثاني في مونديال 2002 بكوريا الجنوبية واليابان، وكان يدربه وقتها فولر .وقال بالاك الذي حمل شارة قيادة المنتخب لأعوام طويلة، إنه علم أثناء إجازته بأن المدير الفني لن يعتمد عليه مجدداً في المستقبل .وفي تصريح نشره في اليوم التالي محاميه، اتهم بالاك لوف بالنفاق، وقال إنه لن يشارك في المباراة التي حددت لوداعه واعتبرها مهزلة .وكان النجم الألماني أكد أنه سبق أن قرر اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الألماني، مشدد على أن يواخيم لوف مدرب الماكينات الألمانية لم يخبره في مارس/آذار الماضي بأنه لم يعد في حاجة إليه . وأصدر بالاك نجم وسط باير ليفركوزن بياناً صحافياً نفى فيه بيان فولفجانغ نيرسباخ، السكرتير العام للاتحاد الألماني لكرة القدم، مشيراً إلى أن لوف ألمح في اجتماع جرى في 30 مارس/ آذار الماضي، إلى أنه مازال لديه مستقبل مع الفريق وليس أنه غير مرغوب فيه .وأكد بالاك أنه قرر في مايو/أيار الماضي اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الألماني وأنه أخبر لوف ونيرسباخ بخطته، ولكن دون تحديد موعد نهائي للإعلان عن خطوة الاعتزال، مشيراً إلى أنها ستأتي فقط خلال الفترة التي تسبق انطلاق الموسم الجديد .وأشار بالاك، الذي اتهم لوف باتباع أسلوب المماطلة إزاء هذه المسألة، إلى أنه كان هناك اتفاق واضح من جانب كلا الطرفين بأنه بوسعي أن أعلن قرار اعتزال اللعب الدولي قبل انطلاق الموسم الجديد .وقال لوف الخميس الماضي إن بالاك (34 عاماً) لم يعد ضمن المنتخب في ظل نجاح اللاعبين الشبان في لعب الدور الأساسي بالفريق .ووجه لوف والاتحاد الألماني الدعوة إلى بالاك لقيادة المنتخب في المباراة الودية المقررة أمام المنتخب البرازيلي في العاشر من آب/أغسطس المقبل، لتكون بمثابة مباراة وداع بالاك للعب الدولي .