قال السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم ميلان الإيطالي إنه رفض عرضا مغريا من نادي مانشستر سيتي في الصيف الماضي وقال: تحدثت مرتين لممثلين عن سيتي وكان لديهم مشروع رائع لكنني لست من اللاعبين الذين يذهبون هناك للعب من أجل المال . من المهم بالنسبة لي أن أتأكد من ملامح المستقبل الذي ينتظرني هناك وما شكل الاحتمالات فيه . مشروع سيتي بالنسبة لي ليس الآن، في العامين المقبلين سيكون سيتي في القمة لكن ميلان حالياً في القمة وأنا أفضل اللعب في القمة وأنا في ال29 وليس في ال32 .وأضاف اللاعب: استثمر المالكون جيداً في الفريق الذي يقدم أداء جيداً حالياً، والمدرب يقوم بعمل رائع مع اللاعبين . لا يمكن لأحد التكهن بما سيحصل في المستقبل، وتعلمت من تجربتي في برشلونة أن كرة القدم تتغير في 24 ساعة، تعاقدت مع ميلان وأنا سعيد به، وسأكون أكثر من سعيد للعب 4 سنوات في ميلان، وبعدها لا أعرف ما سيحصل .وأكد السويدي عدم تأثره برأي زميله الحالي روبينيو، لاعب مانشستر سيتي سابقاً، وقال: اللعب إلى جوار روبينيو يشبه اللعب في المدرسة أو في الحديقة وأنا صغير، فهو يجري ويحاول القيام بخدع مذهلة، وهو مثل أي لاعب يريد أن يشعر بأهميته وتميزه عندما ينزل الملعب، وقد التحق بسيتي في الوقت الذي لم يكن الفريق بالمستوى الحالي، ولو كان الفريق حينها بمثل مستواه اليوم لكانت القصة تختلف . لقد اتخذ قرار اللحاق بسيتي لأنه وجد فيه تحدياً، وعليه أن يفخر بقراره .