دارت ماكينات أهداف بايرن ميونيخ وتشيلسي وشاختار دونيتسك بأقصى طاقتها أمس ليفتن دوري أبطال اوروبا لكرة القدم مشاهديه برقم قياسي بلغ 40 هدفاً في ليلة واحدة من ثماني مباريات .وساهم بايرن الذي سحق روما 7-1 وتشيلسي الفائز 6-صفر على ماريبور وشاختار الذي اكتسح باتي بوريسوف 7-صفر في 20 هدفاً في ليلة للنسيان بالنسبة للمدافعين وحراس المرمى .وأصبح شاختار الأوكراني أول فريق يسجل ستة أهداف في الشوط الأول في مباراة بدوري أبطال أوروبا وعادل انتصاره أكبر فوز لفريق خارج ملعبه في تاريخ البطولة .وبات البرازيلي لويز أدريانو مهاجم شاختار أول لاعب يسجل أربعة أهداف في الشوط الأول ويحمل الآن الرقم القياسي لأسرع اربعة أهداف في البطولة بعد أن سجلها كلها في 17 دقيقة .وأضاف ادريانو هدفا آخر قرب النهاية لينضم الى ليونيل ميسي باعتبارهما اللاعبين الوحيدين اللذين أحرزا خمسة أهداف في مباراة بدوري الأبطال .وسجل ميسي هدفا في فوز برشلونة 3-1 على أياكس امستردام ليتساوى مع كريستيانو رونالدو ولكل منهما 69 هدفاً في دوري الأبطال بفارق هدفين وراء هداف المسابقة عبر العصور راؤول .وكان فوز تشيلسي على ماريبور الأكبر في تاريخه بدوري الأبطال .وفي مباراة أخرى شهدت العديد من الأهداف تغلب شالكه 4-3 على سبورتينغ لشبونة .وسجل بايرن ميونيخ الذي لا يعرف الرحمة خمسة أهداف في أول 35 دقيقة في طريقه لسحق مضيفه روما 7-1 في محاكاة لانتصار ألمانيا على البرازيل بالنتيجة نفسها في قبل نهائي كأس العالم .ومثلما فعلت ألمانيا في بيلو هوريزونتي منذ ثلاثة أشهر استمتع بايرن بفترة لا تصدق حتى منتصف الشوط الأول عندما انهار دفاع المنافس وأسفرت كل هجمة تقريباً عن هدف .وبدا الجهاز الفني لروما والبدلاء والجماهير في حالة صدمة بينما مزق بايرن دفاع الفريق الإيطالي المنهار وأحرز اربعة أهداف بين الدقيقتين 23 و35 في طريقه لأكبر انتصار أوروبي خارج ملعبه في تاريخه .وضمت تشكيلة بايرن اربعة لاعبين من مباراة بيلو هوريزونتي التي انتهت أيضاً 7-1 وهم مانويل نوير وفيليب لام وتوماس مولر وجيروم بواتينغ .وهز ارين روبن الشباك مرتين واضاف ماريو جوتزه وروبرت ليفاندوفسكي ومولر ثلاثة أهداف اخرى قبل نهاية الشوط الأول وأكمل البديلان فرانك ريبري وشيردان شاكيري النتيجة في الشوط الثاني .وقلص جرفينيو النتيجة لروما في بداية الشوط الثاني ليحرم بايرن من الحفاظ على شباكه نظيفة لتاسع مباراة على التوالي في كل المسابقات .وعادل روما - الذي لم يخسر من قبل بأكثر من ثلاثة أهداف في مباراة أوروبية على أرضه - أثقل هزيمة في تاريخه أوروبيا حين خسر 7-1 أمام مانشستر يونايتد .وقال رودي غارسيا مدرب روما الذي انتهت آخر مباراة له ضد بايرن بالهزيمة 6-1 حين كان يقود ليل الفرنسي منذ موسمين "كان انهياراً فنياً . . وليس ذهنياً" .وأضاف "أول شخص ارتكب خطأ هو أنا . لعبت باستراتيجية خاطئة . في الشوط الثاني أظهرنا بعض الكبرياء وكان بوسعنا تسجيل المزيد من الأهداف لولا حارس مرماهم" .وقال لاعب الوسط دانييلي دي روسي "أنا حزين للجماهير . انتظرت المدينة طويلاً هذه المباراة" . مورينيو يطالب دروغبا بتحسين مستواه أشاد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب نادي تشيلسي بلاعبيه بعد الفوز 6صفر على ماريبور السلوفيني فيما طالب نجم هجومه المخضرم ديدييه دروغبا برفع مستوى أدائه . وقال مورينيو: "واجهنا المباراة بالطريقة الصحيحة، وحتى عندما تقدمنا 3صفر في شوط المباراة الأول ظل اللاعبون يلعبون بسرعة كبيرة وبمستوى رائع" .وأوضح مورينيو أن اللاعب الفرنسي لويك ريمي يعاني "مشكلة في فخذه" . بينما أكد أن مهاجمه الإيفواري دروغبا، والذي لعب لمدة 75 دقيقة على نحو مفاجئ، يحتاج لتطوير مستواه . وأضاف تعليقا على دروغبا: "نعرف كم هو لاعب جيد، ونعرف أنه مازال بوسعه أن يمنحنا الكثير" . توماس مولر: فوز غريب أكد توماس مولر لاعب نادي بايرن ميونيخ أن فريقه تمكن من الفوز 17 على مضيفه الإيطالي بفضل الإعداد الجيد من مدرب الفريق بيب غوارديولا .وقال مولر بعد المباراة: "قدمنا عملاً مذهلاً في الشوط الأول . وهذا لأننا تم إعدادنا على أفضل نحو على يد المدرب غوارديولا، مع انتهاء نصف المباراة الأول كنا متقدمين 5صفر، ولكننا كان لدينا 45 دقيقة أخرى للعب، كان الأمر غريباً إلى حد ما" .