في نهاية شارع آيرونسايد يوجد مرمى متهالك تخاله للوهلة الأولى ما تبقى من ملعب قديم لكنه في الواقع يعود للحياة مع جرس الانصراف في المدرسة حيث يعيش الأطفال متعة اللعب وتسجيل الأهداف في ميرسيسايد . هذا هو المشهد الذي تربى فيه ستيفن جيرارد (31 عاماً) وابن عمه الصغير أنتوني (26 عاماً) لكنهما اليوم على ملعب ويمبلي سيخلفان ذكريات الطفولة ورائهما ويصبحا أعداء لأول مرة عندما يلتقي ليفربول بكارديف سيتي . يتذكر أنتوني كابتن الحمر فيقول: يدعوني ستيفي للعب كلما سنحت له الفرصة، شوارع المدينة رائعة للأطفال المولعين بالكرة . كنا نلعب مباراة يومياً عند عودتنا من المدرسة ولأنني الأصغر سناً كانوا يكلفوني بحماية المرمى وستيفن ورفاقه لا يرحمونني بالكرات حتى تخرج مربيتي من المنزل وتطالبهم بالرفق معي . عندما رفع ستيفن كأس البطولة الأوروبية مع ليفربول في إسطنبول 2005 كنت في إجازة في كانكون وتمنيت لو أنني كنت هناك لأحتفل معهم . أنتوني إلتحق بفريق ويستون جونيورز المعروف في أوساط دوري آيام الآحاد ثم إلتقطه كشافة إيفرتون لكن مدرب الفريق مويز تخلى عنه عام 2005 . في المقابل، يعلق ستيفن جيرارد على ابن عمه ويقول: كنت أعرف أنه سيكون لاعباً جيداً، إيفرتون تعاقد معه بسرعة وأدركت أن فرصته كبيرة في الملاعب . أنتوني يحب الكرة منذ صغره وكان يواجه الأولاد الأكبر منه سناً، إنه فتى قوي . العلاقة بين ابني العم وثيقة جداً وقد بعث أنتوني رسالة نصية لستيفن قال له فيها إياك أن تبادل فانيلتك مع أحد غيري رغم أن أنتوني أكد قائلا: إذا واجهت ستيفن رجلاً لرجل في الدقيقة الأخيرة وكنانحن فائزين فسوف أعرقله . إنها فرصتي للفوز بميدالية كما هي فرصته وستيفن سيفعل الشيء نفسه معي .