سيكون مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي أمام مواجهة مصيرية اليوم، عندما يستضيف بايرن ميونيخ الألماني على "استاد الاتحاد"، في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الخامسة لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .ويدخل بطل إنجلترا إلى هذه المواجهة المصيرية مع النادي البافاري الذي سبق أن ضمن إحدى بطاقتي المجموعة إلى الدور الثاني، وهو يقبع في ذيل الترتيب بنقطتين فقط حصل عليهما من تعادلين مع روما الإيطالي (1-1)، وسسكا موسكو الروسي (2-2) الذي أسقط فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني في الجولة السابقة في معقله بنتيجة 1-،2 مستفيداً من التفوق العددي بعد اضطرار الأخير إلى إكمال اللقاء بتسعة لاعبين . ويدرك سيتي أن الخطأ ممنوع في هذه المباراة، لأن أي تعثر سيقضي على آماله ببلوغ الدور الثاني للموسم الثاني على التوالي، لأن التعادل سيقصيه إلا في حال انتهاء المباراة الثانية بين سسكا موسكو وروما بالتعادل أيضاً، لأن الأخيرين يملكان 4 نقاط مقابل نقطتين لبطل إنجلترا، الذي يختتم الدور الأول بزيارة صعبة إلى الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية .يمني سيتي نفسه بأن يخوض بايرن اللقاء بشيء من التراخي، بعد أن ضمن تأهله إلى الدور الثاني، آملاً في الوقت ذاته أن يقدم مستوى مماثلاً للمباراة الأولى التي جمعته ببطل ألمانيا الذي حسم اللقاء بصعوبة بالغة على أرضه، بهدف سجله مدافع سيتي السابق جيروم بواتنغ في الدقيقة الأخيرة من اللقاء . وسيخوض سيتي اللقاء من دون عنصرين مهمين، هما العاجي يحيى توريه والبرازيلي فرناندينيو الموقوفين بعد طردهما أمام سسكا موسكو . وفي المجموعة ذاتها، يفتتح سسكا موسكو وروما مباريات الجولة الخامسة باكراً على ملعب الأخير، وكل منهما يدرك بأن الفوز سيفتح أمامه باب التأهل إلى الدور الثاني . وفي المجموعة السابعة، يسافر الفريق الإنجليزي الآخر تشيلسي إلى غيلسنكيرشن للقاء شالكه الألماني في مواجهة ستجمعه بمدربه السابق الإيطالي روبرتو دي ماتيو الذي قاده إلى الفوز التاريخي بلقب المسابقة عام 2012 . وستكون المواجهة مميزة بين دي ماتيو ومدرب تشيلسي الحالي البرتغالي جوزيه مورينيو الذي فشل في قيادة تشيلسي إلى اللقب خلال مغامرتيه مع الفريق اللندني، لكن الأخير وجد ضالته في 2012 بالمؤقت دي ماتيو الذي حقق الإنجاز، لكن سرعان ما أقيل من منصبه .وكان دي ماتيو من دون عمل منذ أن ترك تشيلسي في نوفمبر/تشرين الثاني ،2012 قبل أن يستعين به شالكه الشهر الماضي، وقد حقق المدرب الإيطالي الشاب نتيجة جيدة حتى الآن مع الفريق الألماني الذي خرج فائزاً بجميع المباريات الأربع التي خاضها بقيادته على أرضه، وهو يأمل ان يضيف اليوم فوزاً آخر، لأن ذلك سيجعل فريقه على المسافة ذاتها من ضيفه الذي يتصدر حالياً بثماني نقاط، وانتصاره في غيلسنكيرشن سيضعه في الدور الثاني . ويدخل تشيلسي إلى اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد أن حافظ السبت على سجله الخالي من الهزائم في الدوري المحلي للمباراة الثانية عشرة على التوالي، بفوزه على وستبروميتش البيون بهدفين للإسباني دييغو كوستا والبلجيكي ادين هازار . ويدرك تشيلسي أن المباراة لن تكون سهلة أمام شالكه، خصوصاً أن الأخير تمكن من انتزاع نقطة من النادي اللندني في لقاء الذهاب، عندما تعادل معه 1-1 في "ستامفورد بريدج" .وفي المجموعة ذاتها، يأمل سبورتينغ لشبونة البرتغالي استغلال عاملي الأرض والجمهور، لكي يبقى في دائرة الصراع على إحدى بطاقتي المجموعة من خلال الفوز على ضيفه ماريبور السلوفيني، إذ يحتل المركز الثالث برصيد 4 نقاط مقابل 3 لضيفه . وفي المجموعة السادسة، يسافر برشلونة الإسباني إلى الجزيرة القبرصية من أجل مواجهة ابويل نيقوسيا القبرصي، الباحث عن فوزه الأول على الإطلاق في المسابقة الأوروبية الأم، لكن المهمة لن تكون سهلة أمام النادي الكاتالوني الذي سبق أن ضمن تأهله إلى الدور الثاني .ويحتل برشلونة حالياً المركز الثاني في المجموعة بفارق نقطة خلف باريس سان جيرمان الفرنسي الذي ضمن بالطبع تأهله أيضاً، ويأمل فريق المدرب لويس انريكي أن ينال هدية من أياكس امستردام الذي يحل ضيفاً في "بارك دي برينس" من اجل انتزاع الصدارة، والا سيتأجل حسم هذه المسألة إلى الجولة الختامية، حين يستضيف "بلاوغرانا" موقعة القمة على أرضه في العاشر من الشهر المقبل .وفي المجموعة الثامنة، يسعى شاختار دانييتسك الأوكراني إلى اللحاق ببورتو البرتغالي إلى الدور الثاني، عندما يتواجه مع ضيفه أتلتيك بلباو . وسبق لبورتو أن حسم البطاقة الأولى في المجموعة، وهو سيسعى إلى تأكيد صدارته لها من خلال الفوز على مضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي، فيما يحتل شاختار، الساعي التأهل لثمن النهائي للمرة الثالثة في 5 مشاركات، المركز الثاني بفارق نقطتين عن العملاق البرتغالي، و5 عن باتي بوريسوف الثالث، فيما يقبع منافسه الباسكي في المركز الأخير بنقطة واحدة وهو بالتالي خارج دائرة المنافسة . بودولسكي: لست مهرجاً عبر الألماني لوكاس بودولسكي مهاجم أرسنال الإنجليزي عن رغبته في عقد اجتماع عاجل مع مدربه الفرنسي أرسين فينغر لمعرفة مصيره بوضوح، بعد جلوسه على الدكة وعدم مشاركته أساسياً إلا في مباراة واحدة مع الفريق هذا الموسم . وقال بودولسكي (29 عاماً) في تصريح لكيكر الألمانية: "عليّ محاولة التحدث للمدرب فينغر لأنني أريد فرصة عادلة . أحب لندن وأحب النادي، لكنني لا أحب هذا الوضع فأنا لست مهرجاً" .ولم يستبعد بودولسكي الرحيل عن أرسنال في موسم التنقلات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل، فيما لم يحسم فينغر قرار إشراك لاعب البايرن السابق أمام دورتموند يوم غد الأربعاء ضمن دوري أبطال أوروبا . مورينيو ينتقد "الطبيب" راموس ويستعد لشالكه متابعة: ضمياء فالح خرج البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي عن صمته حيال تصريحات نجم ريال مدريد الإسباني سيرجيو راموس التي اتهم فيها دييغو كوستا وسيسك فابريغاس، لاعبي تشيلسي، بعدم الشعور بالولاء للمنتخب بعد الغياب عن حملة أمم أوروبا 2016 بحجة الإصابة . وكان فابريغاس قد غاب عن مباراتي إسبانيا، لكنه سافر إلى العاصمة مدريد للخضوع لفحص طبي، وأظهرت النتائج أن الشد العضلي الذي يعانيه ليس خطراً كما قيل، لكن ديل بوسكي سمح له بالعودة لتشيلسي .وقال مورينيو: هل تعرفون شخصية سيرجيو راموس؟ إنه لاعب كرة رائع لكنه ليس طبيباً . طبيب النادي وطبيب المنتخب الإسباني قررا معاً أن فابريغاس ليس مؤهلاً للمشاركة مع المنتخب، لا أنا ولا أي شخص آخر يحق له الاعتراض على قرار الطبيب، ولا أعتقد أن سيرجيو راموس درس الطب في العامين التي تركت فيها تدريب الريال كي يدلي برأيه الشخصي" .مدرب إسبانيا ديل بوسكي، قال إنه لا يثق كثيراً بكلام الأطباء، وأن على اللاعبين المنافسة على موقعهما في المنتخب في حال عودتهما للتشكيلة، لكن مورينيو رد عليه بالقول: "أنا أثق بطبيب النادي 100 في المئة، إذا كان ديل بوسكي لا يثق برأي طبيبه فهذه مشكلته وليست مشكلتي . فنسنت كومباني لعب مع سيتي، لكنه لم يلعب مع بلجيكا لأنه كان مصاباً، هل هذا يعني أنه غير مخلص لمنتخب بلاده؟ لا أعتقد ذلك فهو الكابتن فيه . هل هو غشاش لأنه لم يلعب أمام ويلز؟ لا أعتقد ذلك لذا الجميع تقبل حقيقة أنه مصاب ولم يشكك أحد في ولائه" . وعلى صعيد مواجهة شالكه اليوم بقيادة مدرب تشيلسي السابق روبرتو دي ماتيو قال مورينيو: "المباراة ليست معركة بيني وبين دي ماتيو، لو لعبت أمامه لفاز، لأنه يلعب أفضل مني بكثير، إنها مباراة بين فريق تشيلسي وفريق شالكه" .وعن حظوظ فريقه في المجموعة التي تضم سبورتنغ لشبونة وماريبور، قال مورينيو: "يمكن لأي فريق أن يفوز بصدارة المجموعة، لكن على ما يبدو لشبونة وماريبور سيكونان رابعاً ونحن في المركز الأول أو الثاني، انتهاؤنا بالمركز الثالث يعني أننا نذهب للمنافسة في بطولة يوروبا ليغ، وأعتقد أن المنافسة هناك لا تعكس مستوى التطور الذي يشهده الفريق حالياً . تشيلسي يريد أن يكون بين أقوى الفرق، وهذا يعني أن ينافس أقوى الفرق في أقوى البطولات" .