أكد مارك أوفرمارس مدير الكرة بنادي أياكس أمستردام الهولندي، أن فريقه دخل في مفاوضات مع المهاجم الكاميروني صامويل إيتو . وذكرت تقارير إعلامية أن وكيل أعمال إيتو التقى مسؤولي أياكس في باريس للاتفاق على بنود العقد، وذلك بعد رحيله عن تشلسي .على خط آخر، وضمن انتقالات الموسم الجديد أعلن نادي أستون فيلا الإنجليزي عن تعاقده مع الظهير الأيسر الفرنسي علي سيسوكو من صفوف فالنسيا الإسباني لمدة أربعة أعوام .وأوضح أستون فيلا عبر شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أن سيسوكو سيعود إلى الدوري الإنجليزي الممتاز بعد أن قضى الموسم الماضي على سبيل الإعارة مع ليفربول .من جهته، أعلن نادي مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز عن تعاقده مع برونو زوكوليني لاعب وسط راسينغ كلوب الأرجنتيني .ولعب زوكوليني (21 عاماً) مع مانشستر سيتي خلال المعسكر الإعدادي في أسكتلندا وأمريكا، وسجل هدفاً خلال المباراة الودية أمام كانساس سيتي .وقال زوكوليني: "إنني متحمس جداً فيما يتعلق بمستقبلي، أتطلع إلى هذه التجربة التي ستمنحني الكثير من التطور على مستوى الأداء" . وبات فريق توتنهام الإنجليزي على أعتاب التعاقد مع الظهير الأيمن الأمريكي الدولي دي اندري يدلين من صفوف سياتل ساوندرز .واجتاز دي اندري الكشف الطبي في توتنهام، ومن المتوقع أن يوقع العقد بشكل رسمي عقب انتهاء الموسم الحالي من الدوري الأمريكي للمحترفين .ووفقاً لشبكة سكاي سبورت فإن قيمة الصفقة ستصل إلى 5 .2 مليون جنيه استرليني .وقال ادريان هانوير مدير نادي سياتل: "إنه (دي اندري) على أعتاب الانتقال إلى ناد كبير في أوروبا في الوقت الراهن" .وأضاف: "نعمل على صفقة انتقال محتملة، ولكن نتوقع بقاء دي اندري معنا حتى نهاية الموسم" .