متابعة: ضمياء فالح محتال، غاش، صياد الفرص، كل هذه الصفات ترتبط بالبرازيلي كارلوس كيسر أعظم لاعب لم يلعب أبدا الكرة ولهذا استحق تسليط الضوء على حياته بفيلم وثائقي يكشف كواليس احتياله على أندية مثل بوتافوجو وفلامنجو حيث حصل على مبالغ خرافية، يعرف كيسر كيف يسوق نفسه بشكل أفضل من ستيف جوبز لمنتجات «أبل»، وفي زمن لم يكن فيه إنترنت لم يكن من السهل تكذيب وكيل أعماله.يتحدث في الفيلم نجوم مثل بيبيتو وكارلوس ألبرتو وزيكو وجونيور وريناتو جوشو ويقول زميله بيبيتو: «كلامه منمق بشكل لا يوصف، إذا فتح فمه خدعك تماما ووقعت تحت سحره».ولد كيسر في حي مونهوز دي فينتو إحدى ضواحي بورتو أليجري ويدعي أنه تعرض للخطف بسن ال 7 وجلب للعيش في ريو دي جانيرو عام 1970، ويؤكد كيسر أنه عاش في بوتافوجو ويضيف: «والدي بالتبني كان ثريا جدا لكن والدتي بالتبني كانت مدمنة كحول وأمًا سيئة ولهذا تركها زوجها، أنا لا اشرب الكحول لأني تعقدت من طفولتي، كانت الحياة صعبة لأنها كانت ترفض مساعدة والدي لنا في المعيشة حفاظا على كبريائها. كنت أعمل في محال «السوبر ماركت» وتوصيل الطلبات كل هذا وأنا أتمرن على الكرة التي أحببتها لكنني لم أرغب في احترافها. كنت في النادي مثل مربية تهتم بأولادها وتحرص على ألا يلحقهم سوء ولهذا وقعت علي اللائمة في كثير من التصرفات السيئة لمشاهير النجوم. كنت أنا من يحصل على الرعاة وأدفع للاعبين مقدما وكلما أراد رئيس النادي التخلص مني يتجمع اللاعبون لرفض الفكرة لأنني مفيد للنادي وأساعد على وحدة الفريق». ويتابع كيسر حكاياته الشيقة ويقول: «كنت ألعب في الشارع عندما رصدني كشاف من بوتافوجو وسأل والدي من هذا الطفل ذو الشعر الكثيف؟ فقال له إنه ابني. اتفق معه على تجربة أداء في السابعة صباح الأحد والإثنين. لم أكن أملك زوج أحذية لذا أعطوني حذاء أكبر بكثير». لم ينفع كيسر في بوتافوجو وسرعان ما وجد نفسه في فلامنجو بتوصية من البرازيلي الدولي جونيور وفق ادعائه. ويدعي كيسر أنه تعرض للطرد خطأ بدلا من لاعب يشبهه وأغلق باب فلامنجو بوجهه أيضا، في سن ال 16 حصل كيسر على أول عقد احتراف مع نادي بويبلا المكسيكي لكنه سرحه بعد بضعة اشهر دون أن يلعب أي مباراة. عندما عاد كيسر للبرازيل كون صداقة مع نجوم كبارمثل كارلوس ألبرتو توريس وريكاردو روشا وريناتو جوشو بحكم أنه محب للحفلات ويعرف كل منظمي الحفلات في ريو وكان يضمن لأصدقائه معاملة ملكية في أفضل الأماكن، كانت تلك حيلته لتكوين شبكة من العلاقات لضمان عقود قصيرة في العديد من الأندية وكان يقول دوما لإدارة كل ناد أنه يفتقد للياقة حاليا وأنه يحتاج بضعة أسابيع للتمرن بدون كرة.وضع كيسر في الثمانينيات حياته على كفه عندما التحق بنادي بانجو الذي يمتلكه كاستور دي أندريد (واحد من أكثر رجال العصابات خطورة في البرازيل اعتاد حمل السلاح جهارا أثناء المباريات ولاحق في إحدى المرات حكما في الملعب بسبب غضبه من قرار)، غامر كيسر بالانضمام لهذا الفريق فمالكه لم يكن من النوع الذي يخدع بسهولة وعندما طلب المدرب من كيسر النزول من الدكة حرص كيسر على أن يطرد قبل أن تطأ قدماه أرضية الملعب ويعلق: «كنت مصابا لثلاثة أشهر في بداية لحاقي ببانجو، كنت أدعي الإصابة وحينها لم يكن هناك جهاز رنين مغناطيسي للتدقيق في ما أقول لذا لا يملك الطبيب سوى تصديقي. لم يكن هناك هواتف محمولة حينها وكنت في حفلة، اتصل المدرب الراحل مويسيز على الملهى وقال لي ستكون في الدكة اليوم. قلت له الساعة الرابعة فجرا الآن، كيف لي أن ألعب؟ قال لي لن تلعب فقط كن على الدكة. كانت مباراة في الدوري أمام قرطبة وللعلم طقس بانجو مثل الجحيم، 40 درجة مئوية في الظل، لم أرد لعب المباراة، المالك جاء لغرفة الملابس وعندما اقترب مني قلت له: «الموت غيب والدي الحقيقيين والحياة أعطتني والدا يقولون إنه محتال لذا لم أجد سوى المشجعين سلوى. لكن لا تقلق لأن عقدي سينتهي بعد أسبوع وسأرحل»، فوجئت به وهو ينادي المشرف ويقول له «ضاعف أجر كيسر ومدد عقده 6 أشهر أخرى». كسب كيسر ثقة المالك، وكان يجيد معاملة الصحفيين ويعلق: «عندما أحضر لملعب التمرينات اسلم على جميع الصحفيين وأعطيهم قمصان الفريق واضمن مقابلة مع النجم الشهير للفريق في حال رغبوا بذلك، لذا أمضيت 26 عاما بدون أن يكتشف أحد ألاعيبي». حرص كيسر عبر توريط لاعبي الكرة في علاقات مشبوهة على ضمان ألا يقول عنه أحد شيئا ويقول: «كان اللاعبون يعرفون أنني لاعب كرة مزيف لكنهم كانوا جميعا أصدقائي وأعرف أسرارهم، لم يكن هناك شخص قادر على الإطاحة بي». خدعت الأطباء وفي مرة أراد المالك فعلا أن ألعب وقال لي: «أنت لم تلعب أبدا!» فقلت له: «لدي رسالة من طبيب أسنان، كان صديقي، يقول فيها إن مشكلة لياقتي لها علاقة بأسناني. كانت كلها أكاذيب». ويتابع كيسر: «في ناد آخر، جلبوا قسا لتخليصي من السحر الأسود علني أتعافى وألعب، دفعوا له أجرا جيدا، ذهبت إليه وهمست في أذنه: «خذ المال صاحبي، لا أعاني من شيء ولا تقلق لأنني أنوي البقاء مصابا في ما تبقى من عمري». القصة والجنون الذي فيها اثارا اهتمام صناع الفيلم وبدأوا بجمع المعلومات عن هذا اللاعب منذ مونديال 2014 ويعلق أحدهم: «أدركنا أنه جزء من أساطير ريو، أرشدونا إلى صالة جيم كان يتمرن فيها وعندما ذهبنا هناك اكتشفنا أنه ارتبط بسيدتين تعملان في نفس المكان دون أن تعلم الأولى بشأن الثانية وبالعكس، المشكلة التي واجهتنا أن جميع من عرفه لا يصدق أنه محتال، ربما لا يريدون كشف صديقهم السيئ خوفا على سمعتهم بهذه السن. لم نعثر على شخص كرهه فعلا بل صدم زيكو عندما قلنا له، القصص حوله كانت تكفي كتابين وليس واحدا والفيلم شيق جدا وغني بالتفاصيل».