حسم باريس سان جيرمان المتصدر مباراة الكلاسيكو مع ضيفه مرسيليا الثالث بفوزه عليه بثلاثية نظيفة في ختام المرحلة السابعة والعشرين من بطولة فرنسا لكرة القدم، لكنه خسر جهود نجمه البرازيلي نيمار الذي خرج مصابا في كاحله قبل 8 أيام من مواجهة مصيرية مع ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا.وسجل أهداف سان جيرمان الشاب كيلبان مبابي، ورونالادو (بالخطأ في مرماه) وكافانيوغرد سان جيرمان بالتالي بعيدا في الصدارة برصيد 71 نقطة، بفارق 14 نقطة عن موناكو بطل الموسم الماضي وصاحب المركز الثاني الذي كان سقط في فخ التعادل مع مضيفه تولوز 3-3.وتجمد رصيد مرسيليا الثالث عند 55 نقطة، بفارق خمس نقاط أمام ليون الرابع الذي كان تعادل مع سانت اتيان 1-1، ويتواجه سان جيرمان ومرسيليا غدا الأربعاء في ربع نهائي مسابقة الكأس المحلية.وشارك نيمار في تشكيلة سان جيرمان برغم غيابه عن التدريبات الجمعة بسبب المرض، لكنه خرج من الملعب على حمالة قبل عشر دقائق من نهاية المباراة بسبب التواء في الكاحل الأيمن. وبعد إجراء الفحوص الطبية، تبين ان نيمار لا يعاني من أي كسر أو التواء خطر، وسيغيب عن مباراة مرسيليا الأربعاء ومباراة تروا السبت القادم ولكن لا معلومات حول إمكانية مشاركته أو لا أمام ريال مدريد مدريد. وأبدى الإسباني اوناي إيمري مدرب الفريق تفاؤله بشأن إصابة نيمار «الفحص الأول في غرفة تبديل الملابس اظهر انه التواء، سنقوم بفحص طبي لمعرفة ما هو هذا الالتواء».وأضاف «نيمار اكثر هدوءا، سننتظر هذا الفحص وسنكون متفائلين»، مؤكدا انه «إذا كان يتعين علي القول نعم أم لا، أقول نعم» للتفاؤل. وكان رأي حارس المرمى الفونس اريولا مشابها بقوله «صحيح ان رؤية ذلك كانت مؤثرة.. كان الكاحل متورما جدا. لا اعرف متى سيعود وآمل ذلك في وقت قريب».