حاول المدير الفني للمنتخب البرازيلي كارلوس دونجا الرد على تصريحات قيصر الكرة الألماني فرانز بيكنباور الذي تنبأ فيها الجمعة بإخفاق فريق السامبا في الحصول على كأس العالم العام المقبل للمرة السادسة في تاريخه إذا لم يحسن من أدائه الهجومي.وأكد بيكنباور أن البرازيل تبدو لي ضعيفة بعض الشيء في الهجوم. إن ذلك غير كاف للفوز بكأس العالم. أن يكون لديك كاكا ولويس فابيانو وشيئا من روبينيو فإن ذلك يبدو لي غير كاف.وتفاجأ المدير الفني للمنتخب البرازيلي بكلمات نجم الكرة الألمانية السابق، حيث اعتبر دونجا أن الإحصائيات تدل على خطأ بيكنباور في التقييم.وقال دونجا: يكفي النظر إلى الأهداف التي سجلتها البرازيل في بطولة القارات، وأنها الهجوم الأقوى في التصفيات، المؤهلة على مستوى أمريكا الجنوبية إلى كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.وأضاف المدير الفني أن ذلك ليس رأيي. بل هي الأرقام، وأمام الأرقام لا توجد حجج. في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى كأس العالم، يتصدر منتخب السامبا جدول الترتيب منفردا برصيد 27 نقطة، من خلال تسجيل 25 هدفا، مقابل ستة أهداف فحسب اهتزت بها شباك الفريق.وفي الوقت نفسه، أكد المدير الفني البرازيلي أن عودة صانع الألعاب رونالدينيو نجم ميلان إلى صفوف الفريق تعتمد عليه (اللاعب).ورد دونجا على سؤال حول فرص عودة لاعب ميلان وأدريانو مهاجم فلامنجو الحالي وإنتر ميلان السابق بقوله على كل لاعبي المنتخب البرازيلي تقديم أقصى ما لديهم. هناك مساحة أمام المواهب الفردية، لكن عليهم تقديم أفضل ما لديهم. لو فعلوا ذلك ستكون لهم حظوظهم.وكان دونجا استبعد كلا اللاعبين من قائمة تضم 23 لاعبا أعلنها في أيار/مايو الماضي لمواجهة كل من أوروجواي وباراجواي في تصفيات كأس العالم، ثم لخوض كأس القارات.