متابعة: ضمياء فالح مساعي نادي مانشستر سيتي في ضم أفضل لاعب في العالم لا تتوقف والفرصة تبدو في الأفق خصوصاً بعد انتقاد الأرجنتيني ليونيل ميسي لإدارة برشلونة ووصفه نائب رئيس برشلونة خافيير فوس بالذي "لا يعرف شيئاً عن كرة القدم" وانزعاجه من الملاحقات القضائية له ولوالده الذي يدير أعماله المالية ناهيك عن حملة "ضد ميسي" التي أطلقتها وسائل إعلام إسبانية، وقد انضم مواطنه سيرجيو أغويرو مهاجم سيتي وزميله الإيفواري يايا توريه إلى حملة إقناعه باللحاق باستاد الاتحاد .مشكلة ميسي مع برشلونة تفاقمت بعد تعرضه للإصابة وغيابه عن الملاعب منذ مطلع نوفمبر /تشرين الثاني الماضي ولم يساعد مديح الصحافة لزميليه نيمار وبيدرو وعناوين "من يحتاج ميسي؟" في التخفيف عن اللاعب علاوة على قرب حصول منافسه كريستيانو رونالدو على جائزة الكرة الذهبية وكل هذا يدفع بميسي إلى خارج الليغا، لكن أحضان سيتي مفتوحة وآخرها ما جاء على لسان يايا توريه الذي قال: "إذا أراد ميسي الرحيل عن البارسا فنحن سعداء به، تعال إلينا ميسي . برشلونة نادي نجم واحد ووجود نيمار معه يعني وجود نجمين وهذا غير ممكن، إصابة ميسي ومشاكله القانونية حالياً وتألق نيمار في قيادة برشلونة في غيابه جعل الوضع معقداً لميسي وهذا مؤكد" . أغويرو الذي يقدم موسماً استثنائياً شجع مواطنه على اللحاق به وقال: "أجل، على ميسي أن يأتي لسيتي ثم بعدها نلعب معاً بالتأكيد، على سيتي شرائه" .من جهة أخرى، دافع التشيلي مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي عن أداء خط دفاعه في المباريات خارج ملعبه، وذلك بعد الانتقادات التي طالته بعد تحقيق فريقه الفوز الثالث خارج قواعده من أصل 9 مباريات هذا الموسم في مفارقة كبيرة عن سجله على أرضه بالعلامة الكاملة من 8 مباريات، ولولا نزيف النقاط على ملعب كارديف وأستون فيلا وتشلسي وسندرلاند لكان سيتي في الصدارة قبل مواجهته ليفربول في "بوكسينغ دي" وهو المصطلح الذي يستخدمه البريطانيون ليوم 26 ديسمبر/كانون الأول من كل عام لأنه اليوم الذي يستقبل فيه الموظفون والخدم لهدايا في صندوق من رؤسائهم . بيلغريني وجه حديثه للصحافة وقال: "ربما أنتم تعيرون اهتماماً مبالغاً فيه عندما لا نفوز خارج قواعدنا، فزنا في المباريات الثلاث في دوري أبطال أوروبا خارج ملعبنا واثنين في كأس الرابطة وفي آخر 3 مباريات فزنا في 2 وتعادلنا في واحدة ثم يواصل الجميع الحديث عن هذا الموضوع، لو راجعتم البيانات لعرفتم أننا ثالث أو رابع أفضل خط دفاع في الدوري الممتاز" . وعن مباراة الفريق أمام فولهام التي استقبلت فيها شباكه هدفين واحد منها بقدم مدافعه كومباني قبل أن يعوض الاحتياطيان جيسوس نافاس وجيمس ميلنر قال بيلغريني: "لا اعتقد أن فولهام حظي بكثير من الفرص، حظنا كان عاثراً فيما يخص الهدف الثاني والهدف الذي سجلوه كان من هجمة مرتدة وهذا طبيعي عندما تلعب بطريقة هجومية على مدى 90 دقيقة" .الإنجليزي جيمس ميلنر جناح الفريق حذر من جهته من خطورة لاعبي ليفربول جميعاً وأكد أن ليفربول ليس فقط سواريز وقال: "سواريز يقدم موسماً رائعاً فعلاً وهو لاعب خطر، لذا يتوجب علينا إسكاته لكننني أحذر أيضاً من خطورة زملائه والمباراة لن تتعلق بفرملة سواريز فقط، هناك كثير من اللاعبين الذين يمكن أن يلحقوا الضرر بنا، أمامنا مباراتان على ملعبنا ليفربول وكريستال بالاس ونتطلع لمواصلة نجاحاتنا على أرضنا" . الإسباني جيسوس نافاس أكد من جانبه أن الفريق قادر على فرملة انطلاقة ليفربول وقال: "نحن أقوياء وواثقون جداً من قدراتنا لكن علينا أن نعترف بأن ليفربول يقدم أداءً متميزاً هذا الموسم" . سواريز الذي يستعد لاختبار صعب على ملعب الاتحاد دخل في امتحان على يد مشجع صغير اسمه "فين" فقد سأله "هل أنت واثق ومتأكد فعلاً من حصد اللقب لليفربول" فرد عليه الأوروغوياني: "إنه حلمي" . ثم طلب الطفل من كابتن ليفربول النهوض من مكانه ليردد معه نشيد مشجعي فريق "الريدز" وقال له: "أنا أبدأ وأنت تكمل" . وتعجب الطفل من تناول سواريز للشاي الأخضر، وقال له: إن الإنجليز معتادون على شرب الشاي الأحمر وأكل البسكويت معه .