لعب بارون (11 عامًا) الابن الأصغر للرئيس الأمريكي دونالد ترامب كرة القدم في حدائق البيت الأبيض بقميص أرسنال الإنجليزي، وذلك في نفس اليوم الذي استقبل فيه فريق دي سي يونايتد بالبيت الأبيض. وقال مهاجم دي سي يونايتد باتريك مولينز أنه فوجئ بالمعلومات التي يمتلكها بارون عن اللعبة وأضاف: «الأولاد الصغار يحبون الكرة بحماسة ومن المجدي أن تفكر أنهم يُنشّأون على حب الرياضة». وفور انتشار الخبر تهكم مشجعو أرسنال ونشروا صورة لبارون مع والده يقول له فيها «بابا، عندما تنتهي من مشاغب كوريا الشمالية، هل نستطيع فعل شيء للفرنسي في شمال لندن؟» في إشارة لفينغر مدرب المدفعجية.