الموسم الكروي في بدايته والأندية الأوروبية تستعد له على قدم وساق، لكن المواجهة الأكثر جذباً لأنظار المشجعين هي الكلاسيكو بين قطبي الليغا ريال مدريد وبرشلونة ذهاباً وإيابًا على كأس السوبر الإسبانية في أول تحديات هذا الموسم .ولا شك أن أبرز عناصر الجذب في مباريات الكرة هو عدم إمكانية توقع نتيجتها رغم المحاولات الكثيرة لجعل التوقعات أقرب إلى الحقيقة من خلال التحليل والقراءة المسبقة . القصة الحقيقية لمباريات الفريقين هي من خلال الأرقام والحسابات، ومورينيو مدرب الريال مهووس بتحليل المباراة كما هو حال الكثير من المدربين في إسبانيا أو إنجلترا ومنذ تدريبه تشلسي وبعده الإنتر ثم ريال مدريد حالياً، يثق مورينيو بالإحصائيات وشركة أميسكو تمده ببيانات المباريات التي تجري على امتداد 60 ملعباً في أوروبا، وقد تطور نظام الملاحقة هذا عن برنامج بحث عسكري بمقدوره تسجيل قرابة ال3 آلاف حدث فردي وجمع 4،5 مليون معلومة صغيرة عن كل مباراة . لذا استعداداً للمباريات الأربع التي ستجمع بين الريال وبرشلونة تعلم مورينيو نمط تحركات كل لاعب خصم: مواطن القوة والضعف وإمكانية تعرضهم لإصابة حتى أنه قدم للاعبيه نماذج كارتونية بتقنية تو دي لنجوم برشلونة مثل تشافي وميسي وسواهما، وكل ذلك حدث بعد الخسارة بالخمسة من برشلونة في ذهاب الموسم الماضي .مع برشلونة تبدو الكرة مسافرة بين اللاعبين 20 أو 30 مرة قبل أن ينتهي الاستعراض إما بقطع الكرة من أحد لاعبي الخصم أو ضربة على المرمى يأتي منها هدف، وهذا هو ما قصده فينغر مدرب أرسنال عندما وصف برشلونة بأنه أفضل فريق في العالم، في المقابل تتغير ملكية الكرة في الدوري الألماني بعد التمريرة الخامسة أو السادسة على أبعد تقدير .هذا التداول بالكرة بين لاعبي البارسا يجبر لاعبي الخصم على ملاحقة يائسة للكرة، وينتهي الأمر بشعور بالإحباط بعد الفشل في انتزاعها منهم، لكن مورينيو علم لاعبيه أن تملك الكرة لا يعني حسم المباراة، ومن الممكن جعل مسرحية برشلونة الممتعة بالتمريرات بلا جدوى ومملة، وعندما سئل مورينيو مرة عن نظرته لالكرة الجميلة أخذ صحيفة ورسم عليها خطوطا متقاطعة تمثل الشباك أي أن الكرة الجميلة تعني تسجيل الأهداف . وعندما لا يلعب ريال مدريد أمام برشلونة يستحوذ لاعبوه على الكرة بنسبة 60 في المئة، لكنه عندما يلعب أمام برشلونة يتقبل حقيقة علو كعب الكاتالوني ويعتمد لذلك على الدفاع والهجمات المرتدة . برشلونة يضم 170 ألف عضو ولديه 57 مليون مشجع عبر العالم ويدعم الطفولة والمؤسسات الخيرية، لذا وصفه مدربه غوارديولا يوماً: نحن نلعب كرة قدم يسارية، كل واحد يقوم بكل شيء، أي واحد بخدمة الجميع والجميع بخدمة الواحد، أما غريمه ريال مدريد فيمثل النسخة الكروية لسوق المال، حيث يقدم على شراء الأغلى والأعلى مستوى من اللاعبين ليكون تشكيلة ناجحة حتماً ويتبع نمط ريال مدريد فرق مثل تشلسي وإنتر ميلان وبايرن ميونيخ، فيما يتبع نمط برشلونة فرق مثل أياكس ودورتموند وأرسنال، لكن من الناحية المالية يبدو كل من برشلونة وريال مدريد فاشلاً في إدارة شؤونه الاقتصادية فكلاهما غارق في الديون . غوارديولا يرى أن الفريق يجب أن يلعب مثلما يتمرن أي يخلط في لعبه بالمباريات بين النظام وعدمه، بين النهج الكروي وكرة الشارع ولا تتضمن تمرينات برشلونة الجري وراء الكرة، بل فقط الاستحواذ عليها في التمريرات وإذا فشل لاعب ما في الاحتفاظ بالكرة تتم مراجعة بياناته الطبية ثم يتلقى تدريباً إضافياً .وتجري التمرينات على نصف ملعب كي تكون المسافات بين اللاعبين كما هو عليه الحال في المباريات، ويقسم نصف الملعب هذا إلى 16 مربعاً ويبقى كل لاعب في مربعه إلى أن تجبره تمريرة ما على الانتقال للمربع التالي . ولا يقتصر نجاح نادي برشلونة على الكرة فقط ففريق السلة واليد والهوكي والرجبي أيضاً ناجحة، وفيما تعتمد الرياضات الأخرى على اليد التي يسيطر الإنسان بها على الكرة أكثر يتطلع غوارديولا إلى وصول لاعبيه إلى مستوى تحكم بالكرة مشابه لما يفعله لاعبو السلة وكرة اليد والرجبي . ولكن ما هي شيفرة البارسا؟ الشيفرة هي في حارس مرمى يحضر فرص تسجيل الأهداف ووسطي دفاع يتبنيان الهجوم وظهيرين يلعبان كرة هجومية أكثر من دفاعية ومدافع وسط ينتصر في 70 في المئة من مراوغاته لمهاجم الخصم، ويمرر الكرة أكثر من مئة مرة لزملائه ثم صانعي ألعاب قصيري القامة وجناحين يفوزان تقريباً في كل مواجهة وأخيراً مهاجم ليس ككل المهاجمين: إنه ميسي وكل هؤلاء يكملون 800 تمريرة في كل مباراة ويستحوذون على الكرة بنسبة 70 في المئة، ويسجلون بمعدل 2،4 هدف في كل مباراة .إذن كيف السبيل لهزيمة برشلونة؟ ريال مدريد هزم برشلونة بوضع 7 من لاعبيه على خط الدفاع في وسط الملعب، ونجح في خطف كأس الملك الموسم الماضي، أما أرسنال - الذي يتبنى هو الآخر كرة جميلة - تمكن من هزم برشلونة في ذهاب الدور الثاني في دوري أبطال أوروبا بفضل سرعة لاعبيه ومهاجمين جسورين سجلا له الأهداف . كريستيانو الأكثر شعبيةتربع الجناح البرتغالي كريستيانو رونالدو على عرش أكثر اللاعبين شعبية في العالم وفق إحصائية قام بها موقع فيمكاون#226; وتلاه كاكا ثم ميسي . وحل بيكهام في المركز الرابع ثم روني في المركز الخامس وجيرارد في المركز ال13 وريو فيرديناند في المركز ال14 .واستند الموقع في تصنيفه إلى عدد متابعي اللاعب في موقع الفيسبوك وتويتر أو اليوتيوب ونسبة ظهوره في وسائل الإعلام . ولدى رونالدو نجم ريال مدريد 32 مليون مشجع على صفحة الفيسبوك و7 .3 م8يون مشجع على تويتر و5 ملايين آخرين على اليوتيوب فيما وصل متابعو ميسي على شبكات التواصل الاجتماعي 23 مليون شخص فقط .أما على صعيد الأندية فتربع ريال مدريد على العرش بواقع مليون متابع على تويتر و40 مليون مشاهد على اليوتيوب يليه برشلونة بمليون متابع على تويتر و55 مليون مشاهد على اليوتيوب، فيما حل مانشستر يونايتد في المرcز اdثالث . وسلطت فيمكاونت ال! وء على أهمية مواقع التواصل الاجتماعي في ردم الفجوة بين الجمهور ونجوم الكرة والأندية المحترفة .