متابعة: ضمياء فالح كشف البرازيلي ديفيد لويز مدافع باريس سان جيرمان الفرنسي، الذي يستعد لمواجهة مانشستر سيتي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء عن التكتيك الذي يستخدمه في التمرينات لإيقاف هجمة زميله السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، وقال ضاحكاً:«كيف أتعامل معه في التمرينات؟ أأقتله؟!!» في إشارة لاضطراره لإسقاط المهاجم السويدي ليحبط الهجمة. نحن نعرف أن أغويرو مذهل، ويجب الحذر منه، لأنه يستطيع حسم المباراة في أي لحظة، ستكون مباراة كبيرة». وتابع لويز حديثه عن اللقاء، وقال: «كان من المهم لنا أن تكون المباراة على أرضنا أولاً، اللعب في معقلنا سيمنحنا أفضلية لحسم الإياب». وأراح المدرب الفرنسي لوران بلات نجمه الأرجنتيني أنخيل دي ماريا في الدوري ليكون على استعداد للمشاركة غداً، وسيفتقد الفريق الفرنسي لخدمات فيراتي وباستوري للإصابة.مانشستر سيتي استعاد من جهته خدمات نجمه البلجيكي كيفن دي بروين الذي قدم أداء رائعاً وسجل هدفاً في مباراة الفوز على بورنمووث في الدوري، وهي أول مباراة يشارك فيها اللاعب الألماني بعد شهرين من الغياب بداعي الإصابة.وقال دي بروين، إن سيتي لديه ما يلزم من القوة الهجومية لإفساد مهمة سان جيرمان غداً، وقال: «بداية مشوارنا الأوروبي كانت صعبة، لكن أداء الفريق تطور بعدها، ونأمل مواصلة التقدم في البطولة، كل شيء وارد».