تفاعلت قضية ابعاد سبع من اللاعبات الروسيات من المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية بقرار من الاتحاد الدولي لألعاب القوى في الأوساط الاجتماعية والإعلامية وبين اللاعبات أنفسهن. وأعربت اللاعبة الرياضية المشهورة في ألعاب القوى يلينا سوبوليفا عن اعتقادها بأن منعها من المشاركة في الألعاب الأولمبية المقبلة في بكين مع 6 لاعبات أخريات بأنه استفزازا. في حين قالت وسائل الإعلام الروسية أن اللاعبات الروسيات وقعن ضحية في لعبة للآخرين تهدف حرمان المنتخب الروسي من الميداليات. وجه الاتحاد الدولي لألعاب القوى قبل عدة أيام من افتتاح الألعاب الأولمبية ضربة موجعة جدا للمنتخب الروسي وذلك بإبعاده 7 لاعبات مرموقات في ألعاب القوى عن المشاركة في أية مباريات أو مسابقات تقام تحت رعايته بما في ذلك الاولمبياد المقبل وضمت قائمة المنع بالإضافة إلى سوبوليفا وهي من بطلات الجري لمسافة 800 و1500 متر، بطلة أوروبا برمي القرص داريا بيشالنيكوفا، وبطلة رمي المطرقة غولفيا خانافييفا، وبطلة العالم مرتين في الجري لمسافة 1500 متر تاتيانا توماشوفا والرياضية في الجري لمسافة 800 يوليا فومينكو.وكان من المتوقع أن يحققن نتائج جيدة في الاولمبياد ويفزن بالميداليات وبرر الاتحاد الدولي تصرفه الغريب من وجهة نظر وسائل الإعلام الروسية بوجود عدم تطابق في عينات الحمض النووي الريبي المنقوص الأوكسجين التي أخذت لإجراء تحاليل للكشف عن وجود منشطات رياضية لدى اللاعبات المذكورات في عام 2007 وهو ما أعطى الاتحاد أساسا للشك بأنهن قمن بتبديل العينات.ويلفت الخبراء الروس الانتباه الى أنه وعلى الرغم من القصة قديمة (مر عليها حوالي العام) فإن الاتحاد قرر ولسبب ما الإعلان عن هذه النتائج وبالتالي عن قراره فقط في الوقت الراهن قبيل بدء الألعاب الأولمبية وبعد أن انتهت عملية تسجيل اللاعبين المشاركين في الاولمبياد. وقال كبير مدربي فريق ألعاب القوى الروسي فالنتين ماسلاكوف في حديث له مع إذاعة الرياضة إن اللاعبين طالما تلقوا هدايا من هذا النوع. وهذا ليس بالجيد بتاتا وأعتقد أن هذا التصرف باتجاه اللاعبات الروس يعود سببه الى النتائج العالية التي حصلن عليها.وينص قانون الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات الرياضية على أن العينة التي تؤخذ من الرياضي للفحص يمكن أن يحتفظ بها لمدة 8 سنوات ولا يحدد القانون الفترة التي يجب خلالها الإعلان عن نتائج التحليل ومن بالذات الذي يختار اللحظة التي يتم فيها الإعلان عن قرار وقف اللاعب المخالف عن المشاركة في المسابقات الرياضية.ويقوم الرياضيون عادة بتقديم العينات للتحليل في صالة خاصة وبحضور ممثلي هيئات مكافحة المنشطات لكي يتم استبعاد احتمال أي تبديل للعينة المقدمة وبعد ذلك تقع هذه العينات تحت رقابة الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات في حين لم يستلم الجانب الروسي بعد أية تفسيرات بخصوص المرحلة التي جرى فيها تبديل العينات وبهذه الكمية الكبيرة ولكن لم يعد هناك أي وقت يكفي لإجراء التحقيق وتقديم الاعتراض. وقررت قيادة اتحاد ألعاب القوى الروسي أن تبعث رسالة إلى الاتحاد الدولي لألعاب القوى تطالب فيها بتفسير سبب الإعلان عن النتائج في هذا الوقت بالذات خصوصا وان الاتحاد الدولي كان ومنذ زمن بعيد على علم بوجود عدم تطابق في عينات اللاعبات الروسيات ولكنه على الرغم من ذلك سمح لهن بالمشاركة في المسابقات الدولية بما في ذلك بطولة العالم في الصالات المغلقة وهو لم يحاول بتاتا الاعتراض على الأرقام القياسية التي تحققت على أيديهن أو حرمانهن من الميداليات التي حصلن عليها. وأكد رئيس الاتحاد الروسي فالنتين بالاخنيتشيف أنه كان يملك معلومات عن عدم تطابق العينات ولكن وبما أنه لم يصدر أي رد فعل رسمي عن الاتحاد الدولي لألعاب القوى ولا عن الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات فقد اعتبر أن القضية منتهية أما وزير الرياضة والسياحة الروسي فيتالي موتكو فقد أعلن قبيل قرار الاتحاد الدولي لألعاب القوى أنه يمكن أن تكون قبيل افتتاح الألعاب الأولمبية مفاجأة وبالفعل سرعان ما وصلت هذه المفاجأة. وقالت صحيفة سبورت اكسبريس إن اللاعبات المذكورات أصبحن ضحايا في لعبة كبيرة جدا للآخرين وقالت بل وقد تكون حتى أكبر مما نتوقعها الآن في حين اعتبرت صحيفة كومرسانت ابعاد الرياضيات الروسيات السبع الأساسيات عن المشاركة في الألعاب الأولمبية ضربة قوية ضد المنتخب الروسي كله الذي على الأغلب سيفقد عدة ميداليات مهمة جدا له في تنافسه مع المنتخبين الصيني والأمريكي على المراكز المتقدمة للمنتخبات في ختام الاولمبياد مشيرة إلى إن هذه الفضيحة دخلت في قائمة الفضائح المدوية ليس في الرياضة الروسية فقط بل وفي الرياضة العالمية أيضا.