البطولات الأوروبية المحليةاكتفى روما بالتعادل مع ضيفه إنتر ميلان صفر-صفر في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم . ويعتبر التعادل السلبي الذي هو الأول بين الفريقين منذ ،2001 نتيجة عادلة لمباراة لم يقدم فيها الطرفان شيئاً يذكر على مدار الشوطين وكانت الفرصة الأخطر في اللقاء لمصلحة روما الذي اختبر الحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش عندما قام البلجيكي راديا ناينغولان بمجهود فردي في وسط الملعب قبل أن يمرر كرة بينية للبوسني ميراليم بيانيتش الذي سدد كرة قوية لكنه اصطدم بتألق حارس الضيوف (73) . خاض روما الذي أصبح رصيده 58 نقطة مقابل 66 ليوفنتوس الذي لعب أمس مع ميلان، مباراته ضد إنتر خلف أبواب موصدة "جزئياً" بعدما رفض الاستئناف الذي تقدم به من أجل إلغاء أو تخفيف عقوبة خوضه مباراتين دون السعة الكاملة لملعبه بسبب الأناشيد "ذات الطابع العنصري" التي أنشدها جمهوره في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس ضد نابولي (3-2) . لكن ذلك لا يبرر اكتفاءه بالتعادل أمام إنتر الذي سافر إلى الملعب الأولمبي حيث لم يذق طعم الفوز على "جالوروسي" منذ 19 أكتوبر/تشرين الأول 2008 (4-صفر حينها بفضل ثنائية من السويدي زلاتان إبراهيموفيتش)، وهو يحتل المركز الخامس برصيد 41 نقطة . ألمانياواصل بايرن ميونيخ حامل اللقب والمتصدر تحليقه في سمائه الخاصة بإذلاله ضيفه القوي شالكه 5-1 في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم، وذلك بفضل ثلاثية من الهولندي اريين روبن . وهذا الفوز الخامس عشر على التوالي لفريق المدرب جوسيب غوارديولا فحطم بالتالي الرقم القياسي من حيث عدد الانتصارات المتتالية في موسم واحد (14) الذي حققه الموسم الماضي بين المرحلتين الثامنة عشرة والحادية والثلاثين . كما حطم بايرن الرقم القياسي من حيث عدد النقاط (65) بعد 23 مرحلة على انطلاق الموسم الذي يمكن أن يحسم لقبه في نهاية مارس/آذار الحالي (إنجاز قياسي آخر) وقبل 6 مراحل على الختام . كما عزز النادي البافاري رقمه القياسي من حيث عدد المباريات المتتالية من دون هزيمة (48 مباراة بدأها في المرحلة العاشرة من الموسم الماضي)، وعادل أيضاً الرقم القياسي من حيث عدد الانتصارات المتتالية بالمجمل وليس في موسم واحد قدره 15 مباراة سجله بنفسه بين المرحلة السادسة عشرة من موسم 2004-2005 والمرحلة السادسة من موسم 2005-2006 . وقد حسم بايرن مواجهته مع شالكه في نصف الساعة الأول بعد أن تقدم برباعية نظيفة، بدأها منذ الدقيقة 3 بركلة حرة من النمساوي دافيد الابا الذي تحولت تسديدته من ظهر أحد المدافعين وخدعت الحارس . ثم أضاف روبن الهدف الثاني في الدقيقة 15 بعد أن وصلته الكرة من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش فتقدم بها وسددها خادعة فوق الحارس، قبل أن يضيف الأخير بنفسه الهدف الثالث في الدقيقة 24 بعد أن وصلته الكرة من الابا المتوغل في الجهة اليسرى . وعزز روبن تقدم أصحاب الأرض بهدف رابع وثان له في المباراة في الدقيقة 28 بعد لعبة جماعية مميزة أنهاها بتسديدة بيسراه في شباك رالف فاهرمان، قبل أن يهدي البرازيلي رافينيا الفريق الذي دافع عن لقبه من 2005 حتى 2010 هدف تقليص الفارق عن طريق الخطأ في الدقيقة 64 بعدما حول الكرة في شباك النادي البافاري إثر ركلة ركنية للضيوف . لكن روبن أعاد الفارق إلى أربعة أهداف مجدداً وأكمل ثلاثيته في الدقيقة 76 من ركلة جزاء انتزعها ماندزوكيتش من اليوناني كيرياكوس بابادوبولوس الذي طرد على إثره بسبب حصوله على إنذار ثان . وابتعد بايرن في الصدارة بفارق 20 نقطة عن أقرب ملاحقيه بوروسيا دورتموند الذي تمكن من الصعود إلى المركز الثاني على حساب باير ليفركوزن وذلك بعد فوز الأول على ضيفه نورمبرغ 3-صفر وخسارة الثاني أمام مضيفه ماينتس صفر-1 . على ملعب "سيغنال ايدونا بارك"، فاز دورتموند بفضل ثلاثة أهداف سجلها في الشوط الثاني عبر ماتس هاملز الذي وصلته الكرة إثر ركلة حرة فتابعها في الشباك من مسافة قريبة (51)، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي بتسديدة من خارج المنطقة إثر تمريرة من الأرميني هنريك مختاريان (64) الذي أضاف بنفسه الهدف الثالث بعد أن وصلته الكرة داخل المنطقة من ركلة حرة (83) . ورفع دورتموند رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطتين عن ليفركوزن الذي تراجع إلى المركز الثالث بعد أن مني على يد ضيفه ماينتس بهزيمته الثالثة على التوالي في الدوري .ويدين ماينتس الذي أجبر شالكه على الاكتفاء بالتعادل معه صفر-صفر في المرحلة السابقة على أرض الأخير، بفوزه الحادي عشر إلى الكاميروني ماكسيم شوبو-موتينغ الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 37 بعد تمريرة من شتيفان بيل . وفشل بوروسيا مونشنغلادباخ، في تحقيق الفوز للمرحلة السادسة على التوالي واكتفى بتعادله الثالث على التوالي وهذه المرة أمام مضيفه المتواضع اينتراخت براونشفيغ بهدف للبرازيلي رافايل اراويو (24) بعد خطأ فادح من الحارس الإيراني الأصل دانيال دافاري، مقابل هدف للحارس مارك-اندري تير شتيغن (52 خطأ في مرمى فريقه) بعد أن أخطأ في التعامل مع كرة معادة من قائده فيليب دايمس . وهذه ليست المرة الأولى التي يرتكب فيها الحارس البالغ من العمر 21 عاماً والمرشح انتقاله إلى برشلونة الإسباني، خطأ مماثلاً، إذ اختبر الأمر ذاته خلال مباراة ألمانيا الودية مع الولايات المتحدة (3-4) في يونيو/حزيران الماضي، علماً أن المدرب يواكيم لوف استبعده عن اللقاء الودي مع تشيلي بعد غد الأربعاء . وانتكس هامبورغ مجدداً في مباراته الثانية مع مدربه الجديد ميركو سلومكا بخسارته أمام مضيفه فيردر بريمن، أحد منافسيه على تجنب الهبوط إلى الدرجة الثانية، بهدف سجله النمساوي زلاتكو يونوزوفيتش (19) الذي منح فريقه فوزه الأول في المراحل الست الأخيرة، وتحديداً منذ تغلبه على باير ليفركوزن (1-صفر) في المرحلة الأخيرة من الذهاب والمباراة الأخيرة لعام 2013 . ورفع بريمن رصيده إلى 22 نقطة في المركز الرابع عشر بفارق ثلاث نقاط عن هامبورغ الذي يقبع في المركز التاسع عشر بعد تلقيه هزيمته الثالثة عشرة هذا الموسم . وانتهت مباراة منتصف الترتيب بين اوغسبورغ وضيفه هانوفر بالتعادل بهدف للأستوني راغنار كلافان (55)، مقابل هدف للسنغالي مام بيرام ضيوف (21) . فرنساأسدى سانت اتيان، الطامح إلى المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، خدمة كبيرة لباريس سان جرمان حامل اللقب والمتصدر وذلك بإسقاطه موناكو الثاني بالفوز عليه 2-صفر في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم . أكد سانت اتيان بإلحاقه الهزيمة الأولى بفريق الإمارة في المراحل الثماني الأخيرة، جديته في الصراع على المركز الثالث والأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا .ويدين سانت اتيان بفوزه الثمين إلى فابيان لوموان ورومان هاموما اللذين سجلا الهدفين، الأول في الدقيقة 17 من تسديدة صاروخية، والثاني في الدقيقة 66 بعد مجهود فردي رائع بدأه بفاصل من المراوغة من منتصف الملعب تقريبا قبل أن يسدد الكرة من حدود المنطقة فأخطأ الحارس في التعامل معها لتفلت من بين يديه وتتهادى في الشباك . وسقط بوردوامام مضيفه الجريح سوشو بهدفين للغاني جوردان ايو (70) والكونغولي الديمقراطي سيدريك باكامبو (82)، ما تسبب بتراجعه إلى المركز الثامن لمصلحة ريمس الذي أصبح سادساً وذلك بفوزه على ضيفه الجريح فالنسيان بثلاثة أهداف لنيكولا دو بروفيي (21) وبرينس اونيانغ (38) وغايتان شاربونييه (77)، مقابل هدف للتوغولي توماس دوسيفي بمساعدة الحارس جوني بلاسيد (88) . واستفاد تولوز من النقص العددي في صفوف مضيفه نيس بعد طرد ليود بالون منذ الدقيقة ،55 وذلك بالفوز عليه بهدفين لبن بسات (65) ووسام بن يدر (90) . وتواصلت معاناة رين بخسارته أمام ضيفه غانغان بهدفين لثيبو جيريس (39) والمالي مصطفى ياتابريه (90 من ركلة جزاء) .وتعادل لوريان مع ضيفه باستيا في مباراة منتصف الترتيب بهدف للغابوني برونو مانغا (35)، مقابل هدف للبلجيكي جياني برونو (50) .