بعد أقل من ثلاثة أسابيع من فوز المنتخب الألماني لكرة القدم بلقب بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، برهن منتخب الشباب عمليا على المستقبل المشرق للكرة الألمانية في السنوات المقبلة . وتوج المنتخب الألماني بلقب كأس الأمم الأوروبية للشباب (تحت 19 عاماً) ليتأكد للجميع أن الماكينات الألمانية لديها من الذخيرة والمخزون الاستراتيجي ما يجعل المستقبل مشرقا للكرة الألمانية على مدار سنوات طويلة قادمة .أكد منتخب الشباب في العاصمة المجرية بودابست أن 2014 عام مشرق للكرة الألمانية حيث توج بلقب أوروبا للشباب بعدد أقل من ثلاثة أسابيع على تتويج المنتخب الأول بلقبه العالمي الرابع إثر تغلبه على المنتخب الأرجنتيني 1/صفر في المباراة النهائية للمونديال البرازيلي بمدينة ريو دي جانيرو .ومع كل العناصر الشابة التي يزخر بها المنتخب الألماني الأول تحت قيادة مديره الفني يواخيم لوف، تمتلك الكرة الألمانية امتداداً رائعاً للفريق من خلال منتخبات الشباب .وقال هانزي فليك المدرب المساعد للوف "رأيتم كيف نمتلك مواهب عظيمة في ألمانيا . . نتمنى أن نعيش لحظات كهذه بشكل دائم بقدر الإمكان" .وتوج المنتخب الألماني بلقب أوروبا للشباب إثر فوزه في النهائي على المنتخب البرتغالي 1/صفر . كما توج ديفي شيلكه نجم فريق فيرد بريمن بلقب هداف البطولة برصيد ستة أهداف .وقال شيلكه "نفتخر بأننا قدمنا لألمانيا هذا اللقب في الصيف الحالي" .وهنأ أندري شورله، الذي صنع هدف الفوز لزميله ماريو غوتزه في نهائي المونديال البرازيلي، منتخب الشباب على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت مشيراً إلى أن لقب أوروبا للشباب يبشر بمستقبل جيد وحافل بالنجاح للكرة الألمانية .وذكر شورله "البطولة الأوروبية أظهرت أن الكرة الألمانية يمكنها أن تتطلع لموهبة جديدة . هذا اللقب سيساعد اللاعبين على تطور مستواهم . أثق بأنهم سينالون دفعة جديدة من خلال هذا النصر" . ولكن ما سيزعج العديد من القوى الكروية الأخرى في أوروبا هو فوز ألمانيا باللقب دون مشاركة بعض أبرز لاعبي الفريق مثل ماكس ماير وليون غوريتزكه لاعبي شالكه وتيمو فيرنر لاعب شتوتغارت وسيرجي جنيبري نجم أرسنال الإنجليزي نظراً لارتباطهم باستعدادات مع أنديتهم للموسم الجديد .وربما لا يوجد ضمان حقيقي لتألق وتطور مستوى اللاعبين الشبان مع فرقهم في المستقبل وبعد انتقالهم للعب مع الفريق الأول في أنديتهم ولكن الحقيقة أن العديد من لاعبي منتخبات ألمانيا التي حققت الانتصارات في بطولات الشباب بالسنوات الماضية سطعوا في صفوف المنتخب الألماني بالمونديال البرازيلي .وقال فولفغانغ نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني للعبة إلى لاعبي منتخب الشباب "نيابة عن الاتحاد الألماني لكرة القدم، أتمنى ألا تكون المرة الأخيرة التي أراكم فيها بقميص المنتخب الألماني" .