اعترف جوسيب غوارديولا المدير الفني لبرشلونة بأن فريقه لم يلعب جيداً في المباراة التي فاز فيها على أوساسونا 2/صفر، في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم كذلك تقبل غوارديولا اعتبار ريال مدريد المرشح الأوفر حظاً في المواجهة التي تجمع الفريقين في الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، رغم أن لاعبي برشلونة يتطلعون إلى هذه المواجهة بحماس .ورغم حصول برشلونة على نقاط المباراة الثلاث اعترف غوارديولا بأن المباراة كانت متواضعة ولكن كان مهماً أن نفوز بها، إننا مدركون لأهمية المباراة، وقد تقدمنا خطوة عملاقة نحو لقب الدوري .ويفكر غوارديولا الآن بشأن مباراة ريال مدريد المقررة يوم الأربعاء المقبل باستاد سانتياغو برنابيو في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال .وقال غوارديولا لن نذهب إلى مدريد ونحن في أفضل حالة بدنية، ولكننا سنذهب إلى هناك مفعمين بالحماس . نقبل أن ريال مدريد ربما يكون المرشح الأقوى، إنهم يستحقون ذلك بعد الأداء الذي قدموه في الأسابيع القليلة الماضية، ولكننا سنحاول تغيير ذلك .وأكد غوارديولا أن لاعبيه سيذهبون إلى مدريد متمتعين بأقصى درجات الفخر . . إننا نتمتع بثقة كبيرة في أنفسنا .