متابعة: ضمياء فالح خيمت أجواء الحزن على فريق برشلونة بعدما أهدر الفريق فرصة مقاسمة ريال مدريد صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، ليقترب النادي الملكي كثيراً من نيل لقب «الليغا».ورفض برشلونة هدية أتلتيكو مدريد الذي أسقط جاره وغريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر في فخ التعادل 1-1، وفشل في اللحاق بالأخير إلى الصدارة بخسارته أمام مضيفه ملقة صفر-2.وكان أتلتيكو مدريد حرم جاره ريال مدريد من تحقيق فوزه السادس على التوالي في سعيه إلى لقب الليغا للمرة الأولى منذ عام 2012، وأسقطه في فخ التعادل الإيجابي الذي كان حتى تلك اللحظة «تعادلاً خاسراً» كون النادي الكاتالوني كانت لديه فرصة التساوي معه نقاطاً بل التفوق عليه بفارق الأهداف في الصدارة، لكنه أصبح نتيجة إيجابية بعد 4 ساعات لأن النادي الملكي كسب نقطة عن برشلونة وبات يبتعد عنه بفارق 3 نقاط قبل مرحلة من استضافته على ملعب سانتياغو برنابيو في قمة المرحلة الثالثة والثلاثين، علماً أن ريال مدريد يملك مباراة مؤجلة مع سلتا فيغو لم يحدد موعدها حتى الآن.ورفع ريال رصيده إلى 72 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام برشلونة مقابل 62 نقطة لأتلتيكو الثالث. وعلى ملعب «لاروزاليدا» في ملقة، أسدى لاعب وسط ريال مدريد السابق مدرب ملقة ميتشل خدمة لناديه الملكي عندما أسقط برشلونة وحرمه من اللحاق به إلى الصدارة.وهو الفوز الأول لميتشل على برشلونة في مشواره كمدرب، علماً بأنه تسلم الإدارة الفنية لملقة مطلع مارس/ آذار الماضي. ومنح لاعب برشلونة السابق ساندرو راميريز التقدم لملقة عندما تلقى كرة خلف الدفاع من خوانكار فكسر مصيدة التسلل وانطلق بسرعة وتوغل داخل المنطقة وسددها زاحفة بيمينه على يسار الحارس الألماني اندريه - مارك تير شتيغن (32).ودفع لويس إنريكي بسيرجي روبرتو واندريس انييستا مكان الفرنسي جيريمي ماتيو ودينيس سواريز مطلع الشوط الثاني فتحسن أداؤه وكاد يدرك التعادل في مناسبتين عبر سواريز.ولعب إنريكي ورقته الأخيرة بإشراكه بابلو الكاسير مكان البرتغالي اندريه غوميز، بيد انه تلقى ضربة موجعة بطرد نجمه البرازيلي نيمار لتلقيه الإنذار الثاني إثر تدخل قوي بحق المدافع دييغو يورنتي (65).وحسم ملقة النتيجة في الدقيقة الأخيرة بتسجيله الهدف الثاني عبر جوناثان رودريغيز من تسديدة قوية من داخل المنطقة إثر هجمة مرتدة. وعاشت مدينة برشلونة ليلة حزينة، وذكرت صحيفة «دياريو سبورت» الصادرة في برشلونة أمس «الأمر لا يقبل التسامح»، مضيفة «برشلونة أهدر فرصة ذهبية في ملقة».وأشارت صحيفة «ماركا» إلى أن «ميتشل وضع الدوري على طبق»، في إشارة إلى مدرب ملقة وجناح ريال مدريد السابق.ولدى سؤاله حول الأسباب الرئيسية للهزيمة، قال لويس إنريكي مدرب برشلونة «أعتقد أننا لعبنا بشكل جيد لكننا واجهنا صعوبة أمام فريق يلعب بشكل دفاعي». وأضاف «لقد سجلوا هدفاً من أول هجمة لهم بعد أن لعبنا على مصيدة التسلل، ثم ازدادت الأمور صعوبة، أعتقد أنها ليست نتيجة عادلة».وأوضح «الصراع على لقب الليغا أصبح أكثر صعوبة، هناك عدد أقل من المباريات متبقٍ، لكننا سنقاتل حتى المباراة الأخيرة».وكانت خسارة برشلونة مضاعفة لأن نيمار قد يغيب عن لقاء «الكلاسيكو» أمام الريال.وذكر الحكم خيسوس جيل في تقريره أن نيمار سخر من الحكم الرابع وصفق له وبالتالي فإن عقوبة إيقافه قد تتضاعف إلى مباراتين.الصحافة المقربة من برشلونة وصفت طرد نيمار بعد حصوله على بطاقتين صفراوين في المباراة بأنه غريب لأن البطاقة الأولى كانت لأنه عمد لربط شريط حذائه فاتهمه الحكم بتضييع الوقت فيما حصل على الثانية بعد عرقلة خطيرة. وقال لويس إنريكي «من الغريب أننا كفريق لا يرتكب الكثير من الأخطاء لكننا نحصل على الكثير من البطاقات.. وعلى النقيض فإن لاعبي الفرق المنافسة يتعرضون لنا بالضرب طوال المباريات لكنهم لا يحصلون على بطاقات، إنه شيء غريب لكننا اعتدنا على ذلك».وكان هناك إجماع على أن إنريكي يتحمل السبب الأكبر في خسارة اللقاء، عندما دفع بتشكيلة شارك فيها 3 عناصر لا يلعبون دائما هم غوميز ودينيس سواريز وماثيو.وكتبت صحيفة «ماركا»: لويس إنريكي «نحر» نفسه بإشراك الثنائي غوميز وماثيو أمام ملقة.وتابعت«ماركا»: برشلونة خسر في أربع مباريات دوري هذا الموسم، كان ماثيو حاضرا في ثلاث منها وهي ألافيس، سيلتا فيغو، والآن ملقة. كما شنت الصحف الكاتالونية هجوماً لاذعاً ضد غوميز، وقالت صحيفة «سبورت»، إن غوميز أهدر فرصة جديدة للدفاع عن نفسه وإثبات قدراته ليترك لويس إنريكي، المدير الفني للفريق، وحيداً في موقف المدافع عنه.وأشارت «سبورت» إلى أن لاعب فالنسيا السابق لم يستعد أي كرة خلال مباراة ملقة، وفاز فقط ب16% فقط من الالتحامات مع الخصم طوال اللقاء، كما فاز غوميز فقط ب25% من الالتحامات الهوائية، ومن حيث التمريرات كان أقل لاعبي برشلونة تمريراً ب24 تمريرة فقط.وكشفت أن «برشلونة فاز فقط في 62% من المباريات التي شارك فيها غوميز أساسيا، ومن دون مشاركته ترتفع نسبة الفوز إلى 76%».ريال مدريد تعرض من جهته لنكسة في خط دفاعه بإصابة بيبي الذي تعرض لكسر في ضلعيه ال7 وال8 عقب اصطدامه مع زميله كروس في الشوط الثاني وسيغيب بيبي عن مواجهة بايرن ميونيخ ذهابا وإيابا بعد خضوعه للأشعة. ويواجه زيدان أزمة مع إصابة بديل بيبي فاران بشد عضلي لذا لن يبقى معه إلا راموس وناتشو في لقاء البايرن، علاوة على ارتفاع وتيرة الشكوك حول مستقبله وقال في رد على سؤال بهذا الشأن: «عليكم أن توجهوا هذا السؤال لشخص آخر، أنا فقط مدرب وفخور لتدريبي هذا النادي لكنني لا أعرف ما يحمله المستقبل».