اعتلى فريق مونبلييه صدارة الدوري الفرنسي لكرة القدم بعدما تغلب على نيس 1/صفر في المرحلة الخامسة من المسابقة . ورفع مونبلييه رصيده إلى 12 نقطة ليحتل المركز الأول بفارق نقطة واحدة أمام ليون، بينما تجمد رصيد نيس عند نقطتين في المركز التاسع عشر قبل الأخير، وجاء هدف الفوز لمونبلييه قبل 15 دقيقة من نهاية المباراة وسجله سليمان كامارا .وسجل خافيير باستوري هدفاً في الدقيقة 68 قاد به باريس سان جيرمان إلى الفوز على ضيفه بريست 1/صفر . ورفع سان جيرمان رصيده إلى عشر نقاط في المركز الرابع، بينما تجمد رصيد بريست عند أربع نقاط في المركز السادس عشر، وتعادل نانسي مع أوزير سلبيا ليرفع الأول رصيده إلى نقطتين في المركز الثامن عشر مقابل ست نقاط لأوزير في المركز العاشر .