سحق بايرن ميونيخ المرعب ضيفه بورتو الذي ظهر بلا حول أو قوة 6-1 ليعدل تأخره 3-1 من مباراة الذهاب الى فوز 7-4 في مجموع مباراتي دور الثمانية .ولم يظهر بطل أوروبا خمس مرات أي علامة على التوتر جراء تأخره ذهاباً ليمزق شباك منافسه البرتغالي بعرض هجومي ناري وكاسح لينتقم لخسارة الذهاب ويصعد لقبل النهائي للمرة الرابعة على التوالي .وفي مباراة ثانية ،سجل نيمار هدفين ليبلغ برشلونة الدور قبل النهائي للمرة السابعة في آخر ثمانية مواسم بفوز سهل ومتوقع 2-صفر على باريس سان جرمان ليكمل انتصاراً 5-1 في مجموع مباراتي دور الثمانية . سجل نيمار هدفين ليبلغ برشلونة الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة السابعة في آخر ثمانية مواسم بفوز سهل ومتوقع 2-صفر على باريس سان جرمان ليكمل انتصاره 5-1 في مجموع مباراتي دور الثمانية . ووقفت جماهير "نو كامب" غير مصدقة حينما انطلق لاعب الوسط أندريس أنيستا من منتصف ملعب فريقه ليراوغ ثلاثة لاعبين في طريقه قبل أن يهدي تمريرة رائعة للاعب البرازيلي الذي راوغ الحارس وأودع الكرة في الشباك بعد 14 دقيقة .لم يظهر باريس سان جرمان مقاومة تذكر حيث تناقل برشلونة الكرة بسهولة في وسط الملعب وضاعف العملاق الكاتالوني الغلة من ضربة رأس لنيمار مستفيداً من تمريرة رائعة من الظهير داني الفيش بعد 34 دقيقة .وخفف برشلونة من هجومه في الشوط الثاني واكتفى بالحفاظ على هذا التقدم ليبقى في طريقه لتكرار انجازه عندما فاز بثلاثية من الألقاب في 2009 .وافتقد باريس سان جرمان لجهود الثنائي تياغو موتا وتياغو سيلفا لكن زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم برشلونة السابق وماركو فيراتي عادا من الايقاف .ونال المدافع البرازيلي ديفيد لويز - الذي تسبب في هزيمة مدوية ذهاباً بعد أخطاء ارتكبها أمام لويس سواريز - انذاراً بعد مرور ثلاث دقائق فقط بسبب مخالفة متهورة ضد ايفان راكيتيتش .ولم يظهر برشلونة أي علامة على اعتماده على تفوقه ذهاباً 3-1 وتقدم بهدف ساحر من صناعة المهندس أنيستا وتنفيذ الرائع نيمار .وصحح إبراهيموفيتش الأوضاع لكن الحكم ألغى هدفه بداعي التسلل بعد هجمة نادرة من الفريق الفرنسي قبل أن يضاعف برشلونة الغلة من تمريرة عرضية بالقدم اليسرى من الفيش إلى نيمار غير المراقب الذي سجلها برأسه في المرمى .وفقد برشلونة بعضاً من بريقه وهيمنته بعدما خرج أنيستا بين الشوطين ليحل مكانه تشابي المخضرم .لكن بعيداً عن تسديدة من فيراتي حادت عن المرمى ومحاولة قوية من إبراهيموفيتش أنقذها الحارس مارك أندريه تير شتيغن لم يسبب باريس سان جرمان ازعاجاً كبيراً لدفاع برشلونة .وفي مباراة ثانية، سحق بايرن ميونيخ المرعب ضيفه بورتو الذي ظهر بلا حول أو قوة 6-1 ليعدل تأخره 3-1 من مباراة الذهاب إلى فوز 7-4 في مجموع مباراتي دور الثمانية . ولم يظهر بطل أوروبا خمس مرات أي علامة على التوتر جراء تأخره ذهاباً ليمزق شباك منافسه البرتغالي بعرض هجومي ناري وكاسح لينتقم لخسارة الذهاب ويصعد لقبل النهائي للمرة الرابعة على التوالي .وتذوق بورتو في المباراة ما عاشه بايرن ذهاباً عندما وجد النادي البافاري نفسه متخلفا بهدفين نظيفين بعد 10 دقائق فقط، بل إن مرارة مباراة "اليانز أرينا" كانت أكبر بكثير على الفريق البرتغالي الذي اهتزت شباكه بخمسة اهداف بعد مرور 40 دقيقة فقط ثم أنهى اللقاء بمعادلة أسوأ هزيمة له في تاريخ مشاركاته القارية وكانت 1-6 أيضاً ضد ايك أثينا اليوناني في الدور الأول من نسخة 1978-1979 لكأس الأندية الأوروبية البطلة .وفي الشوط الأول سجل روبرت ليفاندوفسكي هدفين وزار كل من تياغو الكانتارا وجيروم بواتنغ وتوماس مولر الذي أصبح الهداف التاريخي لألمانيا في البطولة برصيد 27 هدفاً شباك الفريق البرتغالي أيضاً .وذكر بايرن الجميع بفوز ألمانيا الساحق 7-1 على البرازيل في الدور قبل النهائي لكأس العالم بعدما صال وجال أمام الفريق البرتغالي رغم غياب العديد من نجومه .واخفق بورتو بطل أوروبا مرتين والذي لم يكن قد خسر أي مباراة في البطولة الأوروبية قبل مواجهة أول من أمس في مقاومة الهجوم الكاسح للفريق الألماني . وأجهز هدف متأخر من تشابي ألونسو من ركلة حرة على حلم بورتو الذي طرد لاعبه ايفان ماركانو في الدقيقة 87 لحصوله على الانذار الثاني .ورغم غياب ارين روبن وفرانك ريبري وديفيد ألابا بين آخرين والرحيل المفاجيء لطبيب الفريق الذي خدم النادي طويلاً أخذ بايرن زمام المبادرة من البداية .وكشف الفريق المضيف الذي فاز في كل المباريات الخمس التي خاضها على أرضه في البطولة هذا الموسم عن نواياه مبكراً عندما سدد المهاجم البولندي ليفاندوفسكي في القائم في الدقيقة العاشرة . وترجم الإسباني تياغو العائد مؤخراً من إصابة ابعدته لمدة عام سيطرة الفريق الألماني إلى أهداف بعد أربع دقائق أخرى عندما سجل برأسه بجوار القائم القريب ليمنح فريقه التقدم .ومع المؤازرة القوية للجماهير الألمانية ضاعف بواتنغ الغلة في الدقيقة 22 من ضربة رأس أخرى ليشعل الأجواء بعدما أخفق الفريق الزائر في الحد من خطورة جناحي بايرن .ورغم أن الفوز 2-صفر كان كافياً لصعود بايرن إلى قبل النهائي بقاعدة الأهداف المسجلة خارج الأرض لم يترك الفريق الألماني الفرصة وسجل ليفاندوفسكي الهدف الثالث برأسية ثالثة كان الأول له في المباراة في الدقيقة 27 .وأحرز مولر الهدف الرابع من تسديدة ارتطمت بأحد اللاعبين وغيرت اتجاهها في المرمى في الدقيقة 36 قبل أن يحرز ليفاندوفسكي هدفه الثاني بعد أربع دقائق أخرى .وخفف بايرن من ايقاعه في الشوط الثاني ومال إلى الاحتفاظ بالكرة وقلص جاكسون مارتينيز النتيجة لبورتو في الدقيقة 73 قبل أن يكمل الفريق البرتغالي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد ماركانو الذي حصل على الانذار الثاني بسبب مخالفة عنيفة .وأكمل بايرن الانتصار الكبير بهدفه السادس قبل دقيقتين من النهاية ليحافظ على سجل مدربه الإسباني بيب غوارديولا المثير للاعجاب حيث لم يسبق لأي فريق أشرف على تدريبه الخروج من دور الثمانية لدوري الأبطال . "البافاري" يستعيد ضحكتهأعاد بايرن ميونيخ إلى الأذهان ذكريات التتويج بثلاثية من الألقاب في 2013 بعدما تغلب على آثار الغيابات في صفوفه بسبب الاصابات ليكتسح ضيفه بورتو ويستعيد ضحكته بعد أسبوع سيئ تعرض فيه الفريق للهجوم بعد خسارته ذهابا في البرتغال .وقال توماس مولر مهاجم بايرن والذي سجل هدفاً "من الصعب إيجاد الكلمات المناسبة لشرح ما حدث" .وأضاف بعدما رفع رصيده إلى 27 هدفاً في دوري الأبطال "لم يكن الأمر ليسير بشكل أفضل من ذلك" .وتابع "كان هناك الكثير من الكلام عن الفريق قبل المباراة، لكن تقديم الشوط الأول بهذه الطريقة هو أمر مذهل للغاية" .وعاد لاعب الوسط باستيان شفاينشتايغر بعد شفائه من الاصابة لكنه جلس على مقاعد بدلاء بايرن الذي سجل ثلاثة أهداف في 13 دقيقة ثم أضاف هدفين آخرين في الشوط الأول .وقال مولر "الآن يمكننا أن نمزح بشأن الأمر لكننا بذلنا مجهوداً ضخماً . الضغوط مفيدة للمرء في بعض الأحيان" .وأضاف وهو يشير للثقة التي حصل عليها بايرن بعد هذا الانتصار "توجد أوقات في الموسم يخرج فيها المرء بشيء من مباراة وهذا ما حدث" .ويستطيع الفريق البافاري الاحتفاظ بلقب الدوري المحلي مطلع الأسبوع المقبل كما سيلعب في قبل نهائي كأس ألمانيا وهو ما يعيد ذكريات ثلاثية 2013 عندما توج أيضاً بدوري الأبطال . ساحر "نوكامب"سيبقى أندريس انيستا يحظى بشعبية هائلة لدى جماهير برشلونة وإسبانيا، لكن البعض بدأ يتساءل عما إذا كانت أفضل فترات اللاعب البالغ عمره 30 عاماً قد ذهبت إلى غير رجعة .وأظهر صانع اللعب الساحر إمكاناته الهائلة في لقاء "نوكامب"، عندما توغل بالكرة وراوغ أكثر من لاعب من باريس سان جرمان، قبل أن يمرر كرة حاسمة لزميله نيمار ليتقدم برشلونة 1-صفر .وبدت جماهير برشلونة سعيدة جداً بدور انيستا الواضح في الهدف الأول، في ظل مراوغته أكثر من لاعب بمهارة فائقة .وتلقى انيستا تمريرة من زميله المدافع خافيير ماسكيرانو في منتصف ملعب برشلونة، بينما كان مرمى باريس سان جرمان في ظهره لكنه استحوذ على الكرة ببراعة وراوغ يوهان كاباي .وحاول المهاجم إدينسون كافاني خطف الكرة، لكن انيستا اجتازه بهدوء قبل أن يجتاز بسرعته منافسه ماركو فيراتي، ويواصل التقدم نحو مرمى الفريق الفرنسي .ومرر انيستا الكرة بين المدافعين ببراعة لتصل إلى نيمار الذي استحوذ عليها وراوغ الحارس سالفاتوري سيريجو وسدد بالمرمى الخالي .وهذه ثالث تمريرة حاسمة لانيستا في دوري الأبطال هذا الموسم، بينما لم يمرر أي كرة حاسمة في الدوري مقابل تمريرتين في كأس ملك إسبانيا .وقال انيستا "لم أكن بعيداً عن مستواي، لكن بعض الناس تنظر للأمور بطريقة معينة، بينما ينظر آخرون بطريقة أخرى" .وأضاف "أحاول دائماً أن أؤدي بشكل رائع . أنا سعيد جداً بالطريقة التي سارت بها الأمور وأعتقد أن بوسع المرء أن يتطور دائماً . المدرب الكاتالوني سعيد بفوز بايرن وغوارديولا إنريكي: برشلونة لن يقهر إذا حافظ على إيقاع ضغطه العالي رأى لويس إنريكي مدرب برشلونة الإسباني، أن قدرة الاستمرار في السيطرة على مجريات اللعب والضغط في كافة أرجاء الملعب سيحدد ما إذا كان فريقه يستطيع التتويج بثلاثية من الألقاب هذا الموسم بعد الوصول لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وبدأ برشلونة الموسم بتثاقل تحت قيادة إنريكي لكن بعد الفوز ذهاباً وإياباً على باريس سان جرمان الفرنسي في دور الثمانية لدوري الأبطال يسير الفريق بخطة واثقة نحو تكرار ثلاثية ألقاب ،2009 وهو الإنجاز الذي تحقق في العام الأول للمدرب السابق بيب غوارديولا .في الشوط الأول من لقاء العودة أمام سان جرمان قدم الفريق لمحات من أفضل أداء في عهد غوارديولا عندما نال ثلاثة ألقاب للدوري الإسباني اضافة للتتويج مرتين بدوري الأبطال .وقال لويس إنريكي: "كل شيء يعتمد على قدرتنا في الدفاع والضغط على المنافسين في نصف ملعبهم، ولهذا يحتاج المرء لمجهود اللاعبين وهم ليسوا بآلات" .وأضاف: "هذا مهم من أجل أسلوبنا في اللعب . يمكنكم رؤية هذا كل أسبوع . الفريق لا يشكل تهديداً هجومياً خطراً فقط، بل توجد ثقة أيضاً في كافة أرجاء الملعب . من أجل الوصول إلى ما نريده نحتاج لمجهود الجميع" .ويعتمد أسلوب لويس إنريكي على اللعب المباشر بشكل أكبر من طريقة غوارديولا الذي يفضل الاستحواذ على الكرة لفترات طويلة، لكن الخطة تسير بشكل جيد مع وجود مهاجمين مثل ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز في الخط الأمامي للفريق .وصنع لاعب الوسط المخضرم أندريس إنيستا الهدف الافتتاحي لنيمار بعد انطلاقة هائلة من نصف ملعب فريقه ثم ضاعف المهاجم البرازيلي تقدم برشلونة عندما حول تمريرة عرضية من مواطنه دانييل ألفيس داخل الشباك بضربة رأس بعد مرور نصف ساعة من اللعب .وقال لويس إنريكي: "نتمنى أن يأتي الأفضل من هذا الفريق . يبذل اللاعبون مجهودا منذ فترة الاعداد قبل بداية الموسم من أجل الفوز بألقاب" . وأضاف: "لا يزال أمامنا بعض الخطوات لأن الدوري لن يكون سهلاً مع منافسة الفرق الأخرى من أجل الفوز به" .وتابع: "في دوري أبطال أوروبا لا يزال هناك ثلاثة فرق قوية أخرى وفي نهائي كأس ملك إسبانيا سنواجه اتليتيك بلباو وهو منافس يتسبب لنا دائماً بمتاعب" .وأقر بأن الفريق وصل إلى حيث أراد أن يكون في هذه المرحلة من الموسم، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن الفريق لم يحسم أي شيء حتى الآن .وأشار إلى أن تأهل البرسا إلى نصف النهائي للمرة الثامنة في آخر 10 سنوات يعكس أنه "أحد أهم الفرق في أوروبا" .وأوضح: "يجب ألا يكون هناك حد لطموحنا بالنظر إلى مستوى لاعبي الفريق والعمل الذي قمنا به" .وتحدث كذلك عن تأهل بايرن ميونيخ إلى نصف النهائي، قائلاً: "أنا سعيد للغاية بتأهله، سعيد بتأهل أصدقائي، وأن الأمور سارت على نحو جيد معهم، لا أعرف التوقيت الأفضل لمواجهة بايرن ميونيخ في نصف النهائي أو في الدور النهائي حال وصلا إليه، لا أحد يعرف، سنرى ماذا ستسفر عنه القرعة غدا" .وأضاف: "أنا سعيد للغاية بتأهل غوارديولا خاصة بعد أن توقع الكثيرون خروجه من البطولة إثر هزيمته ذهاباً أمام بورتو البرتغالي بثلاثة أهداف مقابل واحد" .لويز: برشلونة أفضل مناقلل ديفيد لويز، مدافع فريق باريس سان جرمان من أهمية الكرات التي مررها الأوروغوياني لويس سواريز مهاجم برشلونة بين قدميه (كوبري) .وأثارت هذه الكرات السخرية على مواقع التواصل الاجتماعي، ولكن ديفيد لويز أكد "هذا أمر طبيعي، يحدث فقط للمميزين، يحدث فقط للاعبين أصحاب الشخصية" .وأقر اللاعب البرازيلي بأفضلية برشلونة، قائلاً: "أعتقد أن برشلونة قدم أداء أفضل في المباراتين، سيطر عليهما طوال الوقت تقريباً، وهم أفضل" . وقال: "لا أعتقد مطلقاً أن غياب اللاعبين أمر جيد، خاصة ذوي الثقل، حينها دائما ما يكون الوضع صعبا للغاية، افتقدنا جهودهما حقاً (فيراتي وإبراهيموفيتش)، ولكن برشلونة لعب بصورة جيدة للغاية، اللاعبون استوعبوا فلسفة اللعب جيدا، ويطبقونها" .وأوضح: "نحن سعداء، قدمنا مستوى جيداً للغاية أمام تشيلسي، إلا أننا لم نلعب بالمستوى نفسه أمام برشلونة" . فولفسبورغ يستمد الإلهام من بايرنربما يستمد فولفسبورغ الإلهام والثقة مما حققه بايرن ميونخ، لكنه يواجه مهمة في غاية الصعوبة ويراها كثيرون شبه مستحيلة، عندما يحل ضيفا على نابولي الإيطالي اليوم الخميس في إياب دور الثمانية من بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم .فوضع فولفسبورغ أكثر تعقيداً، حيث خسر مباراة الذهاب الأسبوع الماضي في ملعبه 1-،4 وبات مطالباً بقلب الموازين خارج ملعبه .يحتاج فولفسبورغ إلى تحقيق رقم قياسي أوروبي من أجل انتزاع بطاقة التأهل على حساب نابولي .فلم يسبق لأي فريق أن تجاوز منافسه في بطولة أوروبية بعد أن خسر على ملعبه ذهاباً بفارق أكثر من هدفين، كما تجدر الإشارة إلى أن نابولي لم يخسر في آخر 11 مباراة أوروبية في ملعبه، بعد هزيمته أمام فيكتوريا بلزن صفر-3 عام 2013 .وما يجعل المهمة أكثر صعوبة بالنسبة لفولفسبورغ أنه سيفتقد جهود اثنين من أخطر عناصره وهما كيفن دي بروين وأندري شورله، نظراً لإصابتهما خلال المباراة التي تعادل فيها الفريق مع شالكه 1-1 ضمن منافسات الدوري الألماني (بوندسليغا) .ورغم الهزيمة الثقيلة التي مني بها فولفسبورغ على أرضه ذهاباً، كان الفريق صاحب المركز الثاني في البوندسليغا قد أظهر أكثر من مرة هذا الموسم قدرته على التمسك بالأمل والعمل على تحقيقه .ولم يتلق فولفسبورغ أي هزيمة خارج ملعبه في المنافسات الأوروبية هذا الموسم، وإنما حقق ثلاثة انتصارات وتعادلاً واحداً، ويرى أن نتيجة مباراة الذهاب لا تعكس حقيقة المواجهة بشكل صحيح .وقال باس دوست مهاجم الفريق: "مباراة الذهاب كانت مخيبة للآمال، ولكننا سنقدم كل ما لدينا، مجرد خوض هذه المباراة على أي حال أمر رائع وسنرى ما سيحدث، ستكون صعبة، لكن لا شيء مستحيل" .كذلك يتمتع نابولي الذي يدربه المدير الفني الإسباني رافاييل بينيتيز بمعنويات عالية بعد تسجيل 10 أهداف خلال فوز الفريق في آخر 3 مباريات من بينها المباراة التي انتهت بالفوز على كالياري 3- صفر الأحد في الدوري الإيطالي لكرة القدم .وفي مباراة أخرى، يحل إشبيلية الأسباني حامل اللقب ضيفاً على زينيت سان بطرسبرغ الروسي، متسلحا بثقة عالية بعد سلسلة من النتائج الرائعة . لوبيتيجي: خسرنا في 20 دقيقةيعتقد يولين لوبيتيجي مدرب بورتو البرتغالي أن فترة كارثية في الشوط الأول كانت كافية لتحطيم آمال فريقه في الوصول لقبل النهائي .وقال لوبيتيجي: "نشعر بخيبة أمل كبيرة لأننا نملك الكثير من الخبرة" .وأضاف: "لكن تحولت الأمور بصورة سيئة مبكراً للغاية وأصبح من الصعب علينا اللعب بطريقتنا أمام فريق بمثل هذه الجودة . خسرنا المباراة في 20 دقيقة خلال الشوط الأول" .وتابع لوبيتيجي: "افتقدنا جهود ثلاثة لاعبين أساسيين دانيلو وأليكس ساندرو وكريستيان تيو، لكن هذا لا يبرر كل شيء" .وأضاف: "في مواجهة فريق مثل بايرن يجب أن قدم المرء أفضل ما عنده طوال 90 دقيقة ولم نتمكن من هذا" .وتابع: "نشعر بالحزن لكن قدمنا مشواراً رائعاً في دوري الأبطال هذا الموسم . خسرنا مرة واحدة في 11 مباراة" . انتصار غوارديولاوضع بايرن ميونيخ نهاية استثنائية لأسبوع عانت فيه جماهيره قلقاً كبيراً بشأن أمل الفريق في التتويج بثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال للمرة الثانية خلال ثلاثة أعوام، لتنهال عبارات الإشادة والثناء على المدير الفني جوسيب غوارديولا ولاعبي الفريق .ونشرت صحيفة "شبيجل" في موقعها على الإنترنت عنوانا حمل كلمتي "انتصار غوارديولا"، حيث أكدت التقارير الإعلامية في ألمانيا أن فوز بايرن على بورتو يعد إنجازاً تدريبياً جديداً للمدرب الإسباني .وذكرت صحيفة "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج" أن خطة غوارديولا "سارت بشكل مثالي"، مشيرة إلى أن غوارديولا ركز على نقاط الضعف في دفاع بورتو في ظل إيقاف لاعبيه الأساسيين دانيلو وأليكس ساندرو .وجاء إشراك خوان بيرنات وماريو غوتزه في الجانب الأيسر ورافينيا وفيليب لام على الجانب الأيمن ليضع بورتو تحت ضغط دائم، وقد جاءت جميع الأهداف الثلاثة الأولى من ضربات رأسية من تياغو ألكانترا وروبرت ليفاندوفسكي وجيروم بواتينغ .وذكرت صحيفة "فرانكفورت" أنه في غياب اللاعبين الكبيرين آريين روبن وفرانك ريبيري، ظهرت إمكانات أخرى في بايرن ميونيخ . سروال غوارديولا الممزق يخطف الأضواءصحف البرتغال: ما حدث في ميونيخ كابوس مرعب خصصت الصحف الألمانية الصادرة، صباح أمس الأربعاء، مساحات واسعة في صدر صفحاتها للإشادة بفريق بايرن ميونيخ بعد عبوره إلى الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا . وكان تألق اللاعب تياغو ألكانتارا وسروال غوارديولا الممزق هما أبرز ما تناولته تلك الصحف في إصداراتها الأولى .قال الموقع الرسمي لصحيفة "ديرشبيغل": "لقد كان الفريق يعاني أزمة كبيرة قبل وقت قصير، المباراة أمام بورتو كانت تعني التحرر من الضغوط"، في إشارة إلى المباراة التي تمكن خلالها الفريق البافاري من تعويض تأخره في مباراة الذهاب 3-1 .وتابعت الصحيفة على موقعها: "المباراة أثبتت أن الفريق الأوفر حظاً في الفوز باللقب سيخرج من ميونيخ" . وأشارت معظم الصحف الألمانية إلى أن بايرن ميونيخ خاض اللقاء وهو يعاني أزمة حقيقية بعد هزيمته في البرتغال ثم رحيل طبيب الفريق هانز ويليم مولر الذي قضى 40 عاماً بين جدران النادي .وذكرت مجلة "كيكر": "الضغط كان كبيراً قبل مباراة العودة، بايرن ميونيخ كان يجب عليه أن يصحح الأوضاع وقد فعل ذلك ولكن كيف؟ هذه هي المرة الأولى التي يصل فيها بايرن ميونيخ إلى الدور قبل النهائي للمرة الرابعة على التوالي كما أصبح أبرز المرشحين للفوز بالبطولة بجانب برشلونة الذي عاد مجدداً ليصبح منافساً قوياً" .وأشارت صحيفة "زوديتشه زيتونج" إلى أن بايرن ميونيخ "أذل" بورتو بفوز كاسح .وقالت الصحيفة: "فليب لام لعب دوراً مهماً في الفوز وتوماس مولر تألق أمام المرمى وتياغو كان سيد الملعب" .وأضافت: "بيب غوارديولا عبر عن فرحته بإفراط فتسبب في تمزق سرواله الأنيق" .وتحدثت صحيفة "بيلد" أيضاً عن احتفال غوارديولا وقالت: "تألق بايرن ميونيخ كان ساحقاً لبورتو ولسروال غوارديولا" .وهيمنت كلمات مثل (كابوس) و(رعب) و(كارثة) على العناوين التي نقلت من خلالها الصحف البرتغالية الهزيمة الكاسحة .فوصفت صحيفة (أوجوجو) الرياضية، التي تصدر بمدينة بورتو، الهزيمة ب (الملحمية)، وقالت إن الفريق البرتغالي بدا (عصبياً وخائفاً) .أما الصحيفة البرتغالية الأوسع انتشاراً في البلاد، (كوريو دي مانيا)، فاعتبرت أن (التنانين) هبطوا في غضون أسبوع (من السماء إلى الحجيم)، بعدما فازوا على النادي البافاري في مباراة الذهاب (3-1) . فيما تحدثت جريدتا (أبولا) و(ريكورد) عن نصف ساعة من اللعب (البائس)، منيت خلالها شباك النادي البرتغالي بخمسة أهداف .من جهتها، أبرزت الصحافة الإسبانية دور اللاعبين نيمار دا سيلفا وأندريس إنيستا في قيادة فريقهما برشلونة إلى التأهل للمربع الذهبي .وبعد فوز البرسا على الفريق الفرنسي بهدفين من دون رد أشارت صحيفة (موندو ديبورتيفو) إلى أن الفريق الكاتالوني "حلق إلى نصف النهائي" في لقاء أظهر فيه جدية شديدة . ووصفت الصحيفة المباراة بأنها كانت بمثابة (عرض) برز فيه نيمار صاحب هدفي اللقاء، وإنيستا الذي قدم أداء رائعاً وأسهم في صناعة الهدف الأول . أما صحيفة (ماركا) فأشادت بأداء إنيستا الذي كان جوهريا في الشوط الأول من المباراة ، حيث قالت "عزف منفرد من إنيستا وإلى نصف النهائي"، في إشارة إلى التمريرة الرائعة للاعب الوسط والتي أثمرت عن الهدف الأول للبرسا . واختارت صحيفة (آس) المهاجم البرازيلي نيمار كأفضل لاعب في المباراة: "نيمار تألق"، في فوز البرسا على ملعبه (كامب نو) نظراً لهدفيه خلال اللقاء . من شدة الفرحاهتمت وسائل الإعلام العالمية بحادثة تمزق "سروال" بيب غوارديولا أثناء مباراة فريقه أمام بورتو، وعنونت الصحف الإنجليزية "غوارديولا مزق بورتو وسرواله أيضاً" في إشارة إلى السداسية التي سجلها نجوم البافاري في شباك بورتو . الصحف الإسبانية كانت أكثر رأفة بمواطنها وعنونت "سروال غوارديولا تمزق من شدة الفرح" .وأشادت وسائل الإعلام باستنفار غوارديولا لطاقات لاعبيه وحماسهم لضمان التأهل بعد خسارة المباراة ذهابا ولم يكتف المدرب بتشجيع لاعبيه الموجودين في الملعب فقط بل طلب جلوس النجوم المصابين فرانك ريبيري وآريين روبن ومهدي بنعطية وديفيد ألابا بكامل أناقتهم في الدكة خلافاً لما هو متعارف عليه من جلوس المصابين في المدرجات .ووصف مراقبون جلوس المصابين في الدكة بأنه استعراض لهيمنة المدرب الإسباني على إدارة النادي بعد أيام من إقالة طبيب النادي الذي خدمه 40 عاماً عقب خلاف مع غوارديولا . من جهته، حفز روبن مع حارس الفريق السابق أوليفر كان الجمهور قبل صافرة البداية من خلال التحدث اليهم عبر الميكروفون الذي تحول في نهاية المباراة ليد توماس مولر ليغني المهاجم مع الجمهور احتفالاً بالفوز العريض . مصافحة وعناق بين "إبرا" وميسي لفتت الأنظار المصافحة الحارة بين النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش بعد كل ما قيل سابقاً عن علاقة متوترة بينهما .وتحدثت تقارير كثيراً عن عداء بين النجمين أيام وجود اللاعب السويدي في برشلونة، وذلك بسبب تفضيل مدرب النادي الكاتالوني السابق غوارديولا لميسي.