احتفل الفرنسي باتريس إيفرا مدافع مانشستر يونايتد باللقب ال20 لناديه على ملعب أولد ترافورد بعض ذراع اصطناعية ألقاها إليه الجمهور، في إشارة إلى عضة غريمه سواريز الذي سبق أن تفوه بكلمات عنصرية بحقه عوقب بعدها اللاعب الأوروغوياني بالإيقاف 8 مباريات في عام ،2011 وتلقى سواريز من جهته غرامة مالية بقيمة 300 ألف جنيه إسترليني، أجر 3 أسابيع بعد اتهام اتحاد الكرة له بالقيام بتصرف عنيف بحق لاعب الخصم . وعلق عثمان بقال (28 عاماً)، أول ضحية لعضة سواريز في الملاعب، والذي يلعب حالياً في صفوف دينامو موسكو على عضة الأوروغوياني الأخيرة للمدافع الصربي إيفانوفيتش لاعب تشلسي بالقول: كان سواريز يردد على الدوام أن عضته لي فعل وليد اللحظة، لكنه الآن كرر الفعلة ويبدو أنه لم يتعلم الدرس عبر السنين . سواريز بحاجة للسيطرة على أعصابه في الملعب .وتابع بقال حديثه فقال: واجهته سابقا وهو ثرثار، عرفت بالحادثة الأخيرة ومما قرأته اشعر بالصدمة . لم استفزه في تلك الحادثة في هولندا، لكنه كان غاضباً وردة فعله هو عضي في كتفي، إنه يستخدم أي وسيلة لتشتيت تركيز المدافعين .وفيما تتوالي ردود الأفعال على العضة، تقدمت والدة طالب مدرسة عمره 11 عاماً يشجع ليفربول بشكوى بعد أن قام زميله في الصف بعضه، وقال قبل أن يبادر لتنفيذ فعلته سأقوم بما فعله لويس سواريز، سوف أعضك .وطالب رئيس الوزراء ديفيد كاميرون على لسان المتحدث باسمه بتوقيع أقصى عقوبة ممكنة على المهاجم، لأنه ضرب مثلاً سيئاً للأطفال الصغار .شركة أديداس الراعية للاعب تقدمت من جانبها بالقول: أديداس لا تتغاضى عن سلوك سواريز وسوف نذكره بالمواصفات الرفيعة التي نتوقعها من اللاعبين الذين نرعاهم .إدارة ليفربول من جانبها قالت على لسان مديرها الإداري إيان آير: لويس لاعب مهم جداً للفريق، وقد وقعنا للتو معه عقداً ل4 سنوات ونتطلع لتكملة عقده معنا . علينا أن نخضعه لبرنامج إدارة الغضب ولدينا مستشارون في هذا المجال وسوف يقدمون خدماتهم لليفربول كي يحسن اللاعب وضعه .