قرر الألماني سيباستيان فيتل بطل العالم في سباقات للفورمولا 1 إلصاق وجه ضاحك داخل سيارته لكل من الانتصارات السبعة التي حققهاهذا الموسم، حسبما ذكرت صحيفة بيلد الألمانية .وقال فيتل سائق ريد بول: الوجه الضاحك (سمايلي) كان فكرتي . في الواقع، نمارس تقليداً قديماً، مستعيداً فكرة موسم 2004 عندما كان سائقاً شاباً (17 عاماً) في فورمولا بي إم دبليو وفي نهاية ذلك الموسم، ألصق فيتل 18 وجهاً ضاحكاً لفوزه في 18 سباقاً من أصل 20 . وينوي فيتل تعزيز صدارته لترتيب السائقين في بطولة العالم، إذ يتقدم بفارق 92 نقطة عن زميله الأسترالي مارك ويبر و102 نقطتين عن الإسباني فرناندو الونسو سائق فيراري .