أعلن مدرب منتخب السويد لكرة القدم أريك هامرين، أمس الثلاثاء، أن مشاركة وقائد ومهاجم المنتخب زلاتان ابراهيموفيتش في المباراة الودية المقررة أمام الصين غداً الخميس غير مؤكدة . وقال هامرين في مؤتمر صحافي عقد في هلسينغبورغ ونقلته وكالة تي تي للأنباء: لم أر زلاتان، وبالتالي سنرى ما سيحصل . إذا كان في حالة جيدة فسوف يلعب، أما إذا لم يكن جيداً فسيكون من الأفضل مشاركته في المباراة المقبلة ضد كازاخستان . وتخوض السويد مباراة مهمة ضد كازاخستان في 11 سبتمبر/أيلول الحالي في مالمو ضمن تصفيات المجموعة الأوروبية الثالثة المؤهلة إلى مونديال 2014 في البرازيل، التي تضم ألمانيا وإيرلندا والنسما وجزر فارو . وكان إبراهيموفيتش سجل هدفين لفريقه باريس سان جرمان الفرنسي يوم الأحد في المباراة التي فاز فيها الأخير على ليل، وقد أعلن لاعب ميلان الإيطالي السابق بعد اللقاء أنه ليس بكامل لياقته بسبب آلام في فخذه . وكان إبراهيوفيتش غاب عن المباراة الودية التي خسرتها بلاده أمام البرازيل صفر-3 في 15 أغسطس/آب الماضي .