أسدل الستار على الاحتفالات رغم أن أصداء طنين الفوفوزيلا ما زالت تتردد في الأجواء، وتركت الغالبية العظمى من الضيوف جنوب أفريقيا واحتفظت أوروبا بفضل انتصار إسبانيا، بكأس العالم بعد أن نجحت القارة العجوز خلال الدور ربع النهائي في قلب الطاولة على التحدي القادم من أمريكا الجنوبية .وحانت ساعة التقييم الكامل لما حصل، لكن لا يوجد متسع من الوقت، لأن المسابقات المحلية بدأت تلوح في الأفق إلى جانب المباريات التحضيرية للتصفيات المؤهلة إلى كأس الأمم الأوروبية 2012 .لم تهدر إسبانيا الكثير من الوقت لكي تعود إلى ديارها من أجل الاحتفال بالنصر، احتشد مئات الآلاف من المشجعين في شوارع مدريد لاستقبال كأس العالم وأبطالهم واستهل رئيس الحكومة خوسيه لويس رودريجيث ثاباتيرو الاحتفالات بقوله: أنتم من فاز بهذه الكأس، لكنها تنتمي إلى إسبانيا بأكملها . ورغم إخفاق الهولنديين في النهائي للمرة الثالثة في تاريخهم، خرج المنتخب في جولة احتفالية أمام جماهيره على متن قارب في قنوات أمستردام مع أنه لم يكن راضياً تماماً عما حققه .وأخيراً، سارت كل الأمور على ما يرام بالنسبة للأخطبوط بول، ملك التنبؤات ونجم حوض أوبرهاوزن في ألمانيا الذي فاجأ الجميع بنسبة نجاحه المثالية في التنبؤات التي قام بها . وباحتفال رمزي، حصل بول بدوره على نسخة من كأس العالم لقد استحق بول تماماً أن يُحال إلى التقاعد قبل ستة أشهر من نهاية عمره المتوقع . ومن المتوقع أن تتسارع عجلة سوق الانتقالات التي كانت في سبات بانتظار انتهاء كأس العالم وكانت الصفقة الناجحة حتى الآن من نصيب برشلونة، الذي تعاقد مع دافيد فيا (5 أهداف في جنوب إفريقيا) منذ شهر مايو/أيار، في حين انضم المكسيكي خافيير هرنانديز (هدفين) إلى مانشستر يونايتد .لكن التغيير الأهم كان على صعيد المنتخبات الوطنية فقد حدد مدرب المنتخب الإيطالي الجديد سيزاري برانديلي منذ الآن معالم الفريق الذي يأمل أن يسافر به إلى بولندا وأوكرانيا من أجل خوض كأس الأمم الأوروبية 2012 ، وهو يعد بانتقال سلس لمقاليد السلطة في الأزوري . من جهته، لم يخف بطل العالم السابق لوران بلان حجم صعوبة المهمة التي تنتظره في محاولته إعادة بناء المنتخب الفرنسي الذي تبعثرت أشلاؤه في جنوب أفريقيا وفي المقابل، حافظ فابيو كابيلو على منصبه كمدرب للمنتخب الإنجليزي وهو أمام مشكلة طارئة بحاجة إلى حل: العثور على مهاجم أساسي لا جدال حوله من أجل تولي مهمة تسجيل الأهداف لمنتخب الأسود الثلاثة .بطولات الدوري المحليةيبدو أن الإيطاليين أرادوا أن يقلبوا سريعاً صفحة المشاركة الكارثية في كأس العالم، وغاصوا في شائعات الانتقالات رغم أنه لم تحدد حتى الآن مباريات الدوري المحلي الذي سيعاود نشاطه في 28 أغسطس/آب . وبدورهم، لا يملك الهولنديون المتسع من الوقت من أجل التفكير بخيبة الأمل التي أصابتهم، لأن الدوري المحلي ينطلق في 8 أغسطس/آب، كما هو حال الدوري الفرنسي . أما الدوري المحلي في كل من تشيكيا وسويسرا فينطلق قريباً في 17 يوليو/تموز، في حين يستهل الدوري البلجيكي نشاطه في 30 يوليو/تموز .أما بالنسبة للدوري الألماني، فيعاود نشاطه بمواجهة مثيرة بين بايرن ميونيخ وفولفسبورج في 20 أغسطس/آب، في حين يحاول الإنجليز نسيان مرارة النتيجة التي خرج بها منتخبهم الوطني من جنوب إفريقيا بالتركيز على الدوري الممتاز الذي سينطلق بمواجهة مثيرة للغاية بين ليفربول وأرسنال في 14 أغسطس/آب . من المؤكد أن الروزنامة لا تمنح المدربين الكثير من الوقت من أجل وضع اللمسات التعديلية المناسبة على فرقهم .ولم تنتظر مسابقة دوري أبطال أوروبا المرموقة نهاية كأس العالم لتستهل نشاطها الماراثوني، حيث أجريت مباريات ذهاب الدور التمهيدي الثاني الذي يشارك فيه فرق مثل سبارتا براج ودينامو زغرب . كما بدأ الدور التمهيدي الثالث يلوح بالأفق وسيشارك فيه العديد من فرق العيار الثقيل وذلك في 27 و28 يوليو/تموز .ولن يلعب مدربو المنتخبات الوطنية دور المتفرجين خلال هذه الفترة أيضاً مع اقتراب مواعيد المباريات الودية التحضيرية، ولعل أبرزها هي تلك التي ستجمع بين إيطاليا وكوت ديفوار في 10 أغسطس/آب، ومباريات الدنمارك - ألمانيا، وأوكرانيا - هولندا، والمكسيك - إسبانيا، وإنجلترا - المجر، وجمهورية أيرلندا - الأرجنتين في 11 أغسطس/آب، ومن ثم تتوجه الأنظار بعدها إلى تصفيات كأس الأمم الأوروبية 2012 .