أكد العداء الجامايكي عمر ماكليود، صاحب أفضل توقيت هذا العام في سباق 110 م حواجز، أنه لا يخشى فيروس زيكا الذي دفع العديد من الرياضيين بينهم أفضل لاعبي الغولف إلى عدم المشاركة في أولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو.وقال ماكليود (22 عاماً) في مؤتمر صحفي عشية لقاء موناكو، المرحلة التاسعة من الدوري الماسي لألعاب القوى، «تفكيري منصب أكثر على الألعاب وليس على زيكا، هذا أمر خارج عن سلطتي ولا أستطيع مراقبة البعوض. لماذا أضع نفسي إذن تحت الضغط؟ هو من مسؤولية اللجنة الأولمبية الدولية القيام بأقصى جهد من أجل تأمين الهدوء للرياضيين والسهر على صحتهم».وأضاف صاحب أفضل رقم عالمي للسباق هذا العام (12.98 ثانية)، «لست قلقاً من هذا البعوض، أنا ذاهب إلى ريو بهدف وحيد وهو محاولة إحراز الميدالية الذهبية، ليذهب البعوض إلى الجحيم».من جانبه، قال الفرنسي باسكال مارتينو لاغارد المتخصص في 110 م حواجز أيضاً ووصيف ماكليود في سباق 60 م حواجز في بطولة العالم داخل قاعة، «لن ندع بعوضة ترغمنا على التراجع».وأعربت البرازيلية فابيانا مورر بطلة العالم في مسابقة القفز بالزانة عام 2011، عن تفاؤلها بخصوص أمن وصحة الرياضيين «التي تبقى أولوية لدى المنظمين».وينتشر فيروس زيكا الذي تنقله بعوضة «الزاعجة المصرية» أو ما يعرف ب «البعوض النمر» في عدة دول في أمريكا الجنوبية ومنها البرازيل حيث طال نحو 1.5 مليون شحص من سكان الدولة التي تستضيف الألعاب الأولمبية من 5 إلى 21 أغسطس/آب.