واصل تشلسي الإنجليزي انطلاقته الرائعة في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وعزز الفريق صدارته للبطولة بفوز كبير 4/1 على ضيفه نوريتش سيتي أمس السبت في المرحلة السابعة من المسابقة . وقدم مانشستر سيتي واحدا من أفضل عروضه في الموسم الحالي وسحق ضيفه سندرلاند بثلاثة أهداف نظيفة في افتتاح مباريات المرحلة نفسها . وفي باقي المباريات التي أقيمت أمس ، فاز ويست بروميتش ألبيون على كوينز بارك رينجرز 3/2 وتعادل سوانسي سيتي مع ريدينغ 2/2 وويغان مع إيفرتون بنفس النتيجة .على استاد #187;ستامفورد بريدج#171; في لندن، باغت غرانت هولت لاعب نورويتش سيتي مضيفه تشلسي بهدف مبكر سجله في الدقيقة 11 ولكن رد تشلسي جاء قاسياً عن طريق أربعة أهداف سجلها فيرناندو توريس وفرانك لامبارد وإدين هازارد وبرانيسلاف إيفانوفيتش في الدقائق 14 و22 و31 و76 ليكون الفوز الثالث على التوالي لتشلسي في المسابقة .ورفع تشيلسي رصيده إلى 19 نقطة في الصدارة بعدما حقق أمس الفوز السادس له وحافظ على فارق النقاط الأربع عن مانشستر سيتي الذي أصبح ثانياً برصيد 15 نقطة .وحقق مانشستر سيتي حامل اللقب فوزا صريحا على ضيفه سندرلاند 3 صفر .على ملعب الاتحاد، افتتح البطل التسجيل في وقت مبكر جداً بعدما حصل على ركلة حرة نفذها الصربي الكسندر كولاروف بدقة متناهية في اعلى الزاوية اليسرى (5) .وفي الشوط الثاني، أثبت كولاروف (26 عاماً) الذي انضم إلى مانشستر سيتي صيف العام 2010 قادماً من لاتسيو الإيطالي، علو كعبه وأنه كما يطلق عليه بالفعل #187;روبرتو كارلوس الصربي#171; للتشابه الكبير في أسلوبه مع الدولي البرازيلي السابق .وأرسل كولاروف كرة عرضية #187;جاهزة#171; أمام الأرجنتيني سيرخيو اوغويرو داخل المنطقة تابعها الأخير بيمناه في سقف الشبكة (60) .وحصل أصحاب الأرض على ركلة حرة في الجهة اليسرى قبل دقيقة من نهاية الوقت الأصلي نفذها جيمس ميلنر قوسية اخترقت الحائط الدفاعي ومرت من فوق الحارس #187;المخدوع#171; البلجيكي سيمون مينيوليه وانتهت في الشباك هدفاً ثالثاً (89) . وأفلت إيفرتون الذي تراجع إلى المركز الثالث برصيد 14 نقطة من الهزيمة أمام مضيفه ويغان اثلتيك وخرج متعادلاً معه 2-2 بعد أن تخلف مرتين . وفاجأ ويغان ضيفه بهدف مبكر عبر العاجي أرونا كونيه (11)، وجاء رد إيفرتون سريعاً وبعد أقل من دقيقة عبرالكرواتي نيكيسا ييفاليتش . ووضع الأرجنتيني فرانكو دي سانتو ويغان مرة ثانية في المقدمة (23) واستفاد إيفرتون من ركلة جزاء ليعادل عبر ليتون باينز (87) .وتختتم المرحلة اليوم الأحد فيلتقي ساوثمبتون مع فولهام، وليفربول مع ستوك سيتي، وتوتنهام هوتسبر مع استون فيلا، ونيوكاسل يونايتد مع مانشستر يونايتد، وصيف البطل .فوز سابع لبايرن ميونيخحقق فريق بايرن ميونيخ فوزه السابع على التوالي في الموسم الحالي من الدوري الألماني لكرة القدم وأسقط ضيفه هوفنهايم بهدفين نظيفين في المرحلة السابعة من البوندسليغا .ويدين بايرن ميونيخ بالفضل في هذا الفوز لصانع الألعاب الفرنسي فرانكريبيري الذي سجل هدفي الفريق في الدقيقتين 19 و48 .وواصل هامبورغ صحوته وتغلب على مضيفه فورت بهدف نظيف حمل توقيع المهاجم الكوري الجنوبي سون هيونغ مين .وتغلب شالكه على ضيفه فولفسبورغ بثلاثة أهداف نظيفة سجلها جيفرسون فارفان والهولندي إبراهيم افيلاي ورومان نيوشتادتير .وفاز ماينز على ضيفه فورتونا دوسلدورف بهدف سجله نيكولسي نوفسكي .