آخر الشائعات عن وجهة خوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد جاءت من إيطاليا، وتحديداً من موقع كالشيو ميركاتو الإيطالي الذي إدعى أن المدرب البرتغالي الذي شوهد يشتري صناديق لرزم الأغراض من ايكيا، يتجه إلى العاصمة الفرنسية لتدريب سان جيرمان ويريد أن يأخذ معه فرانك لامبارد لاعب وسط تشلسي معه، إضافة إلى جورج مينديز، وكيل أعماله، ليتولى منصباً أشبه بمدير الكرة .يقود هذا التكهن إلى وجود صفقة تبادل مدربين بين الريال وسان جرمان كما أن بقاء ليوناردو مدير للكرة في النادي الفرنسي أحاطته الشكوك أكثر، بعد أن شوهد غاضباً يدفع حكم مباراة الفريق أمام فالنسيا التي أجلت تتويجه بسبب التعادل في النفق .أما على صعيد برشلونة، فقد أعلنت كوب برشلونة أن المدافع الفرنسي إيريك أبيدال سيترك الفريق في 30 يونيو/حزيران المقبل، وهو أدرك أن النادي لن يعرض عليه عقداً جديداً .وبدأ فيرغسون مدرب اليونايتد من جهته، حملته لتدعيم صفوف الفريق وذكرت التقارير أنه طلب من نادي يوفنتوس الإيطالي الذي احتفظ بلقبه مؤخراً مقايضة صانع ألعابه كلاوديو مارشيزيو بجناح اليونايتد البرتغالي ناني، وفي حال لم يرغب اليوفي بناني ضمن الصفقة سيدفع اليونايتد 20 مليون جنيه إسترليني لشراء اللاعب نقداً . لاعب اليوفي الذي يتقاضى 5 .2 مليون جنيه سنوياً قال لأصدقائه أنه مستعد للانتقال إلى إنجلترا للعب بألوان اليونايتد في حال توصل الناديان لصفقة . أما ستيفان مبيا لاعب وسط نادي كوينز بارك رينجرز الذي هبط إلى الدرجة الأولى فقد أغضب إدارة ناديه وفتح الأخير تحقيقاً داخلياً بعد دعوته عبر تويتر لاعب كوينز المعار إلى مرسيليا جوي بارتون بتبادل المواقع وكتب له: هل ترغب بتبديل مكانك معي؟ ورد بارتون بحيرة: كيف أجيب عن هذا السؤال بطريقة دبلوماسية؟ حسناً، لا، إذا هبطت مع الفريق فأبق معه وأساعده كي يصعد مجدداً . مبيناً له ما كتبه على تويتر وادعى أنه كتب ما كتب على سبيل المزاح، لكنه أكد أنه يرغب فعلاً بترك الفريق في الصيف وتراجع وقال: كلا لم تكن مزحة، لغيت التغريدة بفعل الضغط أريد التحدث مع الإدارة وهي لا ترغب، لذا أريد جدياً تبديل مكاني بمكان جوي بارتون . وعلق المتحدث الرسمي باسم الإدارة قائلاً: النادي على علم بتغريدات مبيا على موقع النادي الرسمي وسوف يواصل تحقيقه ويتعامل مع المسألة داخلياً .أما بارتون الموقوف مباراتين على خلفية نعته تياغو سيلفا لاعب سان جيرمان بالبدين فقال: سواء بقي الفريق في الممتاز أو هبط، سواء بقي ريدناب مدربه أو رحل، لا أريد أن أكون جزءاً من كوينز بارك رينجرز ومرسيليا هو بيتي الآن .