ادعى أفراد عصابة بريطانية متخصصة في غسيل الأموال والمخدرات كانت الشرطة الفرنسية قد ألقت القبض عليها في قرية يفضل المغتربون الإنجليز الإقامة فيها في إقليم دوردون الفرنسي أن الأموال التي بحوزتها ممولة من صفقات تنقلات اللاعبين في الدوري الممتاز . وعثرت الشرطة في الغارة التي شنتها على منزلين منعزلين في القرية على آلاف الجنيهات وكميات من المخدرات بالإضافة الى سيارات ثمينة بضمنها استون مارتن دي بي 9 أس ومرسيديس أس كي أل أس وذكرت تقارير الشرطة أن عدد الذين قبض عليهم في الغارة 4 أشخاص . إدعى المتهمون أنهم انتقلوا الى فرنسا من أجل التمتع بحياة سعيدة على حد قولهم وقال أحدهم إنه يتلقى أموالا شهرية مقابل عمله مع وكلاء لاعبي كرة مقيمين في إنجلترا . التحقيق مع الأشخاص بدأ في مايو/آيار 2009 عندما وجهت التهمة أولا لشخص يدعى (ستيفن سي) بعد القبض عليه في سيارته المرسيديس في (ناربون) على الساحل الجنوبي وهو في طريق السفر الى مدينة تولوز جنوب فرنسا وعثرت الشرطة بحوزته على ملايين الجنيهات المزورة في مكان مخفي بصندوق السيارة مع وجود آثار للكوكايين .وضع المتهم تحت الرقابة وأكتشفت الشرطة أنه قام ب20 رحلة مشابهة عبر أوروبا ومن المرجح أن يكون مصدر الكوكايين هو اسبانيا بعد وصوله بواسطة زوارق من إفريقيا .وفي ال 24 من فبراير/ شباط الماضي ألقي القبض على شخص يدعى مايكل كي وصوفي أس في مدينة أوجينياك التي يقطنها 850 نسمة فقط . وقال ضابط التحقيق في معرض تعليقه على القضية: المتهم قال لنا أن كل المال الذي عثر عليه بحوزته حصل عليه من صفقات انتقال اللاعبين في الدوري الممتاز ثم قال بقية المتهمين أن لديهم ارتباطات مع أسماء لاعبين كبار في الدوري الممتاز الإنجليزي . أما المتهمان الآخران فقد اشتريا فيلا تقدر قيمتها ب 175 ألف يورو ومنزلاً آخر في شارينت علاوة على أرض زراعية بقيمة 150 ألف يورو كما استثمرا أموالهما في شراء قطع أرض في دوردون .(مارك بي) هو الشخص الرابع والذي تعتبره الشرطة العقل المدبر للعصابة وألقي عليه القبض اثناء زيارة لعيادة في لندن في ال14 من فبراير/ شباط الماضي وعندما قامت الشرطة بغارة على منزل والديه في شامبينيه وجدت سيارة سكاي بلو دي بي 7 ومرسيدس وعلق ضابط آخر بالقول: السيارات كانت من نفس النوعية الفارهة التي اعتاد المشتبه فيهم استخدامها وقد غسلوا أموالهم بشراء الأراضي والمنازل الثمينة في فرنسا علاوة على استثمارات أخرى في قبرص .ويقود القضاء في مدينة تولوز الآن بالتعاون مع لجنة مكافحة الجريمة المنظمة البريطانية (سوكا) التحقيق في ملابسات القضية والتيقن من تورط وكلاء لاعبي كرة في غسيل الأموال . على صعيد آخر، يبدو أن معاناة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لا تنتهي مع تهمة التلاعب في المباريات سواء بقصد أو بغير قصد فبعد فضيحة عام 2006 التي طالت اليوفنتوس وفيورنتينا واي سي ميلان ولاتسيو وريجينا ذكرت تقارير صحافية أن عملاق المراهنات على الإنترنت بيتفير رصد إنفاق مليوني جنيه على مباراة كييفو وكاتانيا المتذيلين في الترتيب وهو مبلغ كبير من النادر أن تتم المراهنة به على فرق متذيلة في أي بطولة محلية في العالم . الاتحاد الإيطالي لا يستطيع التهاون أمام تقارير تنال من مصداقيته لكنه من جهة أخرى لا يجيد التعامل بقوة مع شبكات المافيا والمراهنات التي تجد في البطولة المحلية لكرة القدم ملاذا آمنا لغسل الأموال وجمعها من جديد . من جهة أخرى، طلب الاتحاد الإيطالي لكرة القدم على لسان رئيسه جيانكارلو أبيتي من مدرب المنتخب مارشيللو ليبي التفكير في استدعاء لاعبين من اليوفنتوس ليكونوا ضمن تشكيلته لكأس العالم 2010 وقال أبيتي: من الطبيعي أن يهتم مدرب المنتخب باليوفنتوس لأنه يضم لاعبين إيطاليين كباراً وعلى ليبي إعادة التفكير في ضمهم ومن الأفضل فعل ذلك سريعا قبل حدوث مفاجآت في كأس العالم . اليوفنتوس يعيش عاماً صعباً جداً واستدعاء لاعبين فيه يرفع من معنوياته .أما الحارس الاحتياطي لنادي يوفنتوس أنتونيو كيمينتي فقد كسر يده عندما ضربها بقوة على الطاولة حسرة على دخول كرة كاسانو مهاجم سمبدوريا في مرماه ، وكان كاسانو قد سجل من على بعد 40 مترا ليعمق جراح اليوفي في المركز ال6 . وقال اللاعب في تصريح لقناة اليوفي التلفزيونية: كنت أول العائدين الى غرفة الملابس وقد ضربت يدي بالطاولة بقوة ولسوء الحظ كسرتها .