أعلن الاتحاد النيجيري لكرة القدم إقالة مدرب المنتخب شعيبو امودو من منصبه وكشف عن لائحة بأسماء مدربين يأمل باختيار احدهم لقيادته في نهائيات مونديال 2010 في جنوب إفريقيا الصيف المقبل .وقاد امودو منتخب نيجيريا في كأس أمم افريقيا التي اختتمت في انغولا الاسبوع الماضي واحرز فيها المركز الثالث، لكنه كان تحت الضغط حتى قبل التأهل الى نصف نهائي البطولة التي احرزت مصر لقبها للمرة الثالثة على التوالي .المرشحون لتدريب المنتخب النيجيري هم الهولنديان غوس هيدينك مدرب روسيا ولويس فان غال الذي يشرف على بايرن ميونيخ الالماني، الفرنسي برونو ميتسو مدرب منتخب قطر، الدولي الصربي السابق راتومير ديوكوفيتش والانجليزي بيتر تايلور . جاء قرار اقالة امودو بعد اجتماع مطول للجنة الفنية في الاتحاد النيجيري برئاسة تايوو اغونجوبي التي اعطت الاولوية لثلاثة مدربين هم هيدينك وميتسو وديوكوفيتش .يتصدر هيدينك لائحة المرشحين لقيادة نيجيريا في المونديال المقبل نظرا لخبرته مع منتخب بلاده ومنتخبات اخرى ايضا حقق معها نتائج لافتة خصوصا كوريا الجنوبية التي قادها الى نصف نهائي مونديال 2002 في افضل انجاز آسيوي .من جهته، يعمل ميتسو في منطقة الخليج منذ اعوام تنقل فيها بين الامارات وقطر قبل ان يتولى منذ نحو عامين منصب مدرب منتخب قطر، لكن له تجربة ناجحة في القارة الافريقية حين قاد منتخب السنغال الى نهائيات كأس العالم للمرة الاولى في تاريخه وذلك في مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان .اما ديوكوفيتش، فسبق له ان قاد منتخب غانا في مونديال المانيا 2006 .واوضحت اللجنة الفنية في الاتحاد النيجيري انها ستقترح اسم احد المدربين الثلاثة المذكورين للتعاقد معه بشكل فوري قبل نهاية الشهر الحالي . وسيقود امودو منتخب نيجيريا الثاني في بطولة أمم إفريقيا عام 2011 المخصصة للاعبين الذين يلعبون في الدوريات المحلية فقط . لم يكن مستوى منتخب نيجيريا في كأس أمم افريقيا على قدر التوقعات فخسر في الدور الاول امام مصر 1-،3 قبل ان يفوز على بنين 1-صفر وموزامبيق 3-صفر، وفي ربع النهائي تخطى زامبيا بركلات الترجيح 5-4 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والاضافي صفر-صفر، ثم خسر امام غانا صفر-1 في نصف النهائي . تلعب نيجيريا في نهائيات مونديال جنوب افريقيا في المجموعة الثانية الى جانب الارجنتين وكوريا الجنوبية واليونان .