قال مايكل شوماخر سائق مرسيدس إن فريقه يحتاج لترجمة سرعته العالية في التجارب التأهيلية إلى انطلاقة قوية أثناء سباقات بطولة العالم لفورمولا 1 للسيارات .وانسحب شوماخر بطل العالم سبع مرات من سباق أستراليا يوم الأحد الماضي بسبب عطل في صندوق التروس بينما كان في المركز الثالث ويعتقد ان أفضل مركز كان يستطيع تحقيقه هو الخامس .واحتل شوماخر المركز الرابع على قائمة الانطلاق بينما جاء زميله نيكو روزبرج في المركز السابع . وكان الالماني روزبرج في المركز الرابع أثناء السباق لكنه تراجع في النهاية إلى الثاني عشر .وقال شوماخر 43 عاماً نعلم انه كان يجب أن ننطلق بسرعة أفضل في استراليا . لا أعتقد أننا كنا نستطيع إحراز أحد المراكز الثلاثة الأولى في مبلورن .وأضاف لكن لدينا أفكار جيدة بشأن كيفية التحسن . . . لكن ذلك لا يعني أننا سنصعد إلى منصة التتويج لأن هناك أربع سيارات متميزة للغاية لفريقي مكلارين ورد بول .