تغلب فلومينينسي على النقص العددي في صفوفه وحقق فوزاً ثميناً 3/2 على ضيفه سانتوس في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري البرازيلي، التي شهدت أيضاً فوز باهيا على آفاي بالنتيجة نفسها، وتعادل بالميراس مع أمريكا ميناس 1/1 . ونجح فلومينينسي في تحويل تأخره بهدف إلى فوز ثمين 3/2 في اللحظات الأخيرة من المباراة، رغم طرد لاعبه ديجاو في الدقيقة ،84 ليرفع الفريق رصيده إلى 44 نقطة ويتقدم للمركز الخامس في جدول المسابقة .وتقدم النجم البرازيلي الدولي الشاب نيمار دا سيلفا بهدف لسانتوس ورد فلومينينسي بهدفين سجلهما ماركو أنطونيو ماركينيو ورافاييل سوبيس . قبل أن يحرز رينتيريا هدف التعادل 2/2 في الدقيقة 89 . مستغلاً النقص العددي في صفوف مضيفه بعد طرد ديغاو، ولكن مارسيو روساريو سجل هدف الفوز لفلومينينسي في الوقت بدل الضائع من المباراة ليتأزم موقف سانتوس .