أصبح مستقبل النجم الجابوني بيير إيميريك أوبميانج مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني مجهولا، بعد استبعاده من مباراة الفريق أمام ضيفه فولفسبورج ببطولة الدوري الألماني لكرة القدم لأسباب تأديبية. وقال مايكل زورك المدير الرياضي: «في نهاية المطاف تصل إلى نقطة لا يمكنك التحمل بعدها. هذا ما وصلنا إليه اليوم. لا أعلم ما الذي يدور في رأسه» فيما تدور شائعات عن عرض من أرسنال لتعويض رحيل سانشيز. وقال بيتر شتويجر مدرب دورتموند إن النجم الجابوني لم يحضر اجتماعا للفريق. وهذه هي المرة الثانية هذا الموسم، التي يتخذ فيها إجراء تأديبي ضد أوبميانج، بعد أن تعرض للإيقاف قبل لقاء الفريق أمام شتوتجارت ببوندسليجا في نوفمبر الماضي.وكان أوبميانج قد تعرض لعقوبة الإيقاف أيضا في الموسم الماضي، خلال إحدى مباريات الفريق ببطولة دوري أبطال أوروبا على خلفية قيامه برحلة تسوق في مدينة ميلانو الإيطالية دون موافقة مسؤولي النادي الألماني.يذكر أن أوبميانج توج بلقب هداف بوندسليجا في الموسم الماضي، كما يحتل المركز الثاني في قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم، خلف البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ (المتصدر).وبدون أوبامينج - وماركو رويس ضحية الإصابة - فشل فريق دورتموند في استغلال الفرص أمام فولفسبورج وأهدر فرصة الصعود من المركز الرابع للثاني في جدول الترتيب.