شبه رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر ملف استضافة استراليا لمونديال 2022 بسيارة فورمولا واحد ممتلئة بالوقود ومحركها في وضع التشغيل على خط الانطلاق، بحسب ما قالت رئيسة الوزراء الاسترالية جوليا غيلارد .التقت غيلارد مع بلاتر في مدينة زيوريخ السويسرية لمناقشة استضافة أستراليا للحدث الرياضي الأكبر في العالم عام ،2022 وهي في طريقها للمشاركة في القمة التي تجمع قادة الدول الاسيوية بنظرائهم الأوروبيين في مدينة بروكسل البلجيكية . وقالت غيلارد لمراسلين صحافيين في بروكسل الأحد: بالطبع حاولت معرفة ميزات ملف استراليا لاستضافة كأس العالم . وأضافت: أكد لي ان ملف استراليا يتطابق مع جميع لوائح الاتحاد الدولي، لذلك كنا، بحسب مصطلحه، كسائق سيارة فورمولا واحد على خط الانطلاق، السيارة ممتلئة بالوقود والمحرك في وضع التشغيل .وتابعت غيلارد: أما اذا كنا سنفوز في السباق، فسنعرف ذلك في كانون الاول/ديسمبر . واعتبرت رئيسة الوزراء التي تخوض جولتها الأولى بعد أن أصبحت اول سيدة تتولى هذا المنصب في حزيران/يونيو الماضي، ان بلاتر لم يكشف لها الكثير عن حظوظ بلادها:أعتقد ان من صلب موقع رئاسة الاتحاد الدولي عدم الكشف عن الأوراق وابقاءها سرية .وملف استراليا هو أحد تسعة ملفات، بينها ملفات من القارة الآسيوية لقطر واليابان وكوريا الجنوبية لاستضافة مونديال 2022 .