بدأ مانشستر سيتي وصيف بطل الموسم الماضي مشواره بفوز عريض واستعراضي على مضيفه بروميتش البيون 3-صفر في ختام المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وبكر الفريق الزائر في هز شباك مضيفه عندما أعطى الإسباني خيسوس نافاس الكرة إلى العاجي يايا توريه الذي أطلقها قوية مباغتة من خارج المنطقة استقرت على يمين الحارس الأمريكي بواز ميهيل في أسفل الزاوية (9). وعزز يايا توريه تقدم الضيوف سريعاً بالهدف الثاني بعد لعبة مشتركة مع مواطنه ويلفريد بوني، وأضاف مانشستر سيتي الهدف الثالث بعد ركنية نفذها الإسباني دافيد سيلفا وتابعها قائد الفريق البلجيكي فنسان كومباني في أعلى الزاوية اليسرى (59). وتصدر مانشستر سيتي الترتيب بفارق الأهداف أمام 6 فرق أخرى. بداية قوية لرجال بيلغريني يتوّجونها بصدارة «البريمييرليغ»توريه يقود مان سيتي لاكتساح وست بروميتش 3-0 أعاد يايا توريه ذكريات عروضه المذهلة، عندما أسهم في فوز مانشستر سيتي بلقبين للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، في ثلاثة مواسم، ليسجل هدفين، ويقود الفريق لاكتساح مضيفه وست بروميتش البيون 3-صفر في ختام المرحلة الأولى. وفرض توريه القادم من ساحل العاج نفسه، أحد أفضل لاعبي الوسط في أوروبا، لكن هذا لم يحدث سوى في مباريات قليلة الموسم الماضي، عندما احتل سيتي المركز الثاني بفارق كبير وراء تشيلسي بطل الدوري. وكان«مان سيتي» تحت قيادة المدرب التشيلي مانويل بيلغريني، بحاجة إلى بداية قوية في الدوري، ونجح لاعب الوسط توريه في ترك بصمة سريعة، بفضل انطلاقاته وتمريراته الدقيقة، حتى أن أصحاب الأرض وست بروميتش لم يكن لهم أي وجود يذكر.حالف الحظ توريه في هدفه الأول، بعدما اصطدمت الكرة باثنين من لاعبي الفريق المنافس، قبل الدخول في المرمى، لكن في الهدف الثاني شق توريه طريقه في وسط المرمى، ثم تبادل التمرير مع مواطنه ويلفريد بوني، قبل أن يسدد في الشباك 2-صفر عند الدقيقة 24.ومع سيطرة توريه (32 عاماً) على وسط الملعب، حصل الإسباني ديفيد سيلفا على مساحة للتحرك على الجانبين، وتمكن من استغلال ثغرات دفاع وست بروميتش، بعد عرض هجومي آخر من سيتي.وأضاع رحيم سترلينغ المنتقل من ليفربول، فرصة هدف ثالث من انفراد تام، بعدما قاد الكرة من منتصف الملعب وواجه الحارس الأمريكي وأرسل الكرة في قدميه (41).وفي مستهل الشوط الثاني، حصل وست بروميتش على ركلة حرة في مكان مناسب نفذها ريكي لامبرت القادم بدوره من ليفربول، فعلت كرته العارضة بقليل (47)، بيد أن مانشستر سيتي أضاف الهدف الثالث، بعد ركنية نفذها الإسباني دافيد سيلفا، وتابعها قائد الفريق البلجيكي فنسان كامباني في أعلى الزاوية اليسرى (59).وأهدر الأسكتلندي جيمس موريسون فرصة مناسبة لتقليص الفرق، عندما تابع برأسه كرة وصلته من عرضية كريس برينت من الجهة اليسرى، حولها خفيفة في أحضان الحارس جو هارت (77). وفي الوقت بدل الضائع، احتسبت ركلة حرة لمانشستر سيتي إثر عرقلة لسيلفا على حدود المنطقة نفذها الصربي ألكسندر كولاروف، وحولها الحارس ميهيل ببراعة إلى ركنية (90+1).وتصدر مانشستر سيتي الترتيب بفارق الأهداف أمام 6 فرق أخرى. «السماوي» يبدع و34 تمريرة تؤكد سحرهبيلغريني: الفوز على تشيلسي مهم للمنافسة على اللقب متابعة: ضمياء فالح ألقى توني بوليس مدرب وست بروميتش، باللائمة على تكتيكه، وقال: «على الاعتراف بخطئي، وضعت ريكي لامبرت وسيدو بيراهينو في الهجوم، وليس في الوسط كعادتي، عندما أواجه الفرق الكبيرة، مما منح سيلفا الحرية في التحرك». تابع بوليس:"أعطينا سيلفا مساحة كبيرة، وقد هيمن على المباراة، وأنا أتحمل المسؤولية. ظننت أنني عندما ألعب بلامبرت وبراهينو في الهجوم، سأعطي الفريق دفعة حماسية أمام جمهورنا. وتمرنا بشكل جيد على الدور لكنني خسرت معركة الوسط».وتابع بوليس حديثه فقال: «ديفيد سيلفا لاعب رائع وموهبة كبيرة، وقد لعب سيتي بتكتيك 3 ضد 2 منا في الوسط، وهو أفضل في الوسط من معظم الفرق».وقدم مانشستر سيتي عرضاً كبيراً، وهيمن كلياً على المباراة، وشهد الشوط الأول 34 تمريرة له متواصلة في كرة انتهت بفرصة خطرة، وهو ما يؤكد فكراً مهماً عند اللاعبين.التشيلي بيلغريني مدرب مانشستر سيتي، أكد من جانبه استعداد لاعبيه لموقعة تشيلسي يوم الأحد المقبل وقال: «مباراة تشيلسي مبكرة جداً في الموسم، لن ندخلها على أنها ستحسم اللقب، لكننا نتطلع لتقديم أفضل أداء فيها. من المهم جداً أن يكون بيننا وبين تشيلسي فارق في النقاط من اليوم الأول في الموسم، لأن تشيلسي واحد من الفرق الخمسة المرشحة لحصد اللقب هذا الموسم. لا نفكر الآن بعيداً، بل نتعامل مع كل مباراة على حدة، ومن الضروري لنا أن نفوز على أرضنا، ومن المهم جداً أن نهزم البطل كي نحصل على مزيد من الثقة».وقال بيلغريني إنه تحدث إلى يايا توريه في الصيف، وكان واثقاً باستعادة اللاعب لإيقاعه القوي بعد الموسم الماضي. وأضاف: «كنت دوماً أقول إن الموسم الماضي كان غريباً بالنسبة ليايا، لقد بدأ الموسم الماضي بكثير من المشاكل: وفاة شقيقه ونصائح وكلاء أعماله، وأعتقد أنه لم يكن يركز في أدائه. تحدثت إليه مطولاً قبل انطلاق هذا الموسم، وأنا واثق جداً بأننا سنرى يايا الذي عهدناه قبل عامين، إنه لاعب مهم جداً بالنسبة إلينا».في المقابل، قال يايا توريه: «أعرف واجباتي جيداً ولا يهمني رأي المنتقدين، لم أعد، لأنني ببساطة موجود دوماً هنا. كل ما في الأمر أن الفريق كله لعب بشكل جيد، لعبنا بمبادئنا ومثابرتنا»، وجاء هذا الكلام تعليقاً على تصريحات كاراغر أسطورة ليفربول السابق، التي قال فيها إن سيتي يمكنه الفوز باللقب هذا الموسم، إذا ما عاد يايا إلى سابق عهده، عندما توج باللقب في 2014. أما كومباني كابتن سيتي الذي أضاف هدفاً لهدفي يايا، فعلق من جهته وقال: «نريد أن نثبت شيئاً؛ الموسم الماضي كان مخيباً لنا، والآن نحن مستعدون لإثبات العكس. الفوز على وست بروميتش بداية جيدة، ومما قرأناه هناك الكثير من الفرق المرشحة لحصد لقب الدوري، لكن سيتي ليس من بينها، لذا هذا الفوز إعلان صريح عن رغبتنا وتصميمنا على الفوز باللقب. الانتقادات تزيدنا حماساً، ونحن نعلم أن علينا إظهار خطأ المنتقدين، ولو رأيتم وجوه اللاعبين في تمرينات الأسبوع الماضي، لعرفتم أنهم كانوا مستعدين تمام الاستعداد للفوز بأول مباراة». رحيم سترلينغ القادم الجديد من ليفربول، قدم أداء مميزاً رغم تفويته فرصة التسجيل، بعد انفراده مع بواز مايهيل حارس وست بروميتش، لكنه كان «أفضل لاعب في المباراة» بعيون مشجعتين صغيرتين، بعدما قدم لهما قميصه بعد المباراة. وعلق بيلغريني على تضييع سترلينغ الهدف: «لا أشعر بخيبة أمل على فرصته، لأن رحيم لعب 70 دقيقة بشكل مميّز. إذا ما واصل الأداء نفسه، فسيكون النجم الذي اشتريناه بالتأكيد». كاراغر كانمعجباً بأداء سترلينغ أيضاً، وقال: «أحياناً عندما نشاهد أداء سيتي نظن أنه بطيء جداً وبارد جداً. أعتقد أن ستيرلنغ قدم أداء جيداً، وهو يعطي سيتي إيقاعاً سريعاً ومباشراً، ويبدو أن شراكته مع كولاروف جيدة، وقد ظهر هذا جلياً في الهدفين. سترلينغ ليس لاعباً يقف متفرجاً في المساحات الخالية، وينتظر وصول الكرة إليه، بل يصارع على الكرة ويجري بها ولهذا السبب اشتراه سيتي». أداء لا يصدق لسيلفا وتعاقدات جديدةامتدح مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي الأداء الذي «لا يصدق» لديفيد سيلفا في المباراة وقال إنه سيسعى لتعزيز تشكيلته بشكل أكبر.وكان سيلفا لاعب منتخب إسبانيا في أفضل حالاته، حيث ضبط إيقاع خط الوسط إلى جانب يايا توريه المتألق بشدة.وقال بيلغريني في مقابلة نشرت على موقع مانشستر سيتي على الإنترنت: «كان من المهم أن نبدأ الموسم بانتصار وأن يكون الانتصار بالطريقة التي قمنا بها كان من المهم أن نسجل أهدافاً وأن نلعب كفريق في غاية الاتساق بدون أن نمنح وست بروميتش أي فرص حقيقية للتسجيل خضنا مباراة تبعث على السعادة».وأضاف: «شعرت بالسعادة لرؤية اللاعبين أصحاب المهارات وهم يؤدون بشكل جيد، لعب ديفيد بشكل جيد حقاً.. خاصة في الشوط الأول كان أداؤه لا يصدق ولم يرتكب أي أخطاء».وأثبتت قوة وسرعة توريه أنها أفضل تكملة لمستوى لمهارات سيلفا العالية في التمرير، وبعد أن استطاع رحيم سترلينج وخيسوس نافاس فتح اللعب على الجانبين سيطر سيتي منذ البداية وحتى النهاية.وقال المدرب التشيلي إنه سيتطلع لتعزيز تشكيلته.ونقلت تقارير وسائل إعلام بريطانية عن بيلغريني قوله: «إذا ما استطعنا فإننا يجب أن نمتلك تشكيلة قوية لأن أمامنا أربع بطولات سنخوضها». الفوز بكل الألقابأكد مهاجم مانشستر سيتي، الأرجنتيني سرخيو أغويرو، هداف الدورة الأخيرة من ال«بريمييرليغ»، أن هدف فريقه هو «الصراع للفوز بكل الألقاب».وقال أغويرو «خلال المواسم الماضية، نافسنا بشكل قوي ونتمنى الاستمرار على المنوال نفسه، مانشستر سيتي يجب عليه السعي وراء كل الألقاب».وأضاف اللاعب الأرجنتيني الذي سجل مع فريقه 32 هدفاً خلال الموسم الماضي في كل المسابقات: «هدفنا هو السعي وراء الألقاب ومواصلة التطور، أنا سعيد بالأهداف التي أسجلها، بغض النظر عن الأرقام، وخاصة حينما تساعد مان سيتي على الفوز بالألقاب».وأشاد المهاجم الأرجنتيني بزميله الفريق في الهجوم رحيم سترلينغ حيث قال: «إنه لاعب عظيم وسريع، وسيكون إضافة جيدة للفريق وسيساعدني كثيراً في الهجوم».