قالت الفرنسية فانيسا بيرونسيل زوجة واين بريدج سابقاً إن علاقتها بجون تيري كانت مجرد صداقة وليست علاقة، وذلك بعد أربعة أشهر من تفجر الفضيحة التي كلفت تيري شارة الكابتن في منتخب إنجلترا وانسحاب واين بريدج منه .وأنكرت فانيسا الأم لابن واين الوحيد جيدون (3 سنوات) في مقابلة أجرتها مؤخراً مع إحدى المجلات تورطها في علاقة مع تيري قائلة: أنا أعرف جون قبل 8 سنوات من معرفتي بواين، وكنا دوماً على اتصال، لكن ما كان بيننا بعيد عن وصفه بعلاقة، بل هي مجرد صداقة وما كتبته الصحف عني ليس صحيحاً . الآن اصبح من السهل علي قول الحقيقة لكنني لم استطع مواجهة الناس بعد الشائعات فقد كنت أخشى تكالب الصحافة علي، لذا أعتزم الآن رفع قضية على الصحف بتهمة انتهاك الخصوصية .وتابعت بيرونسيل حديثها: تحدثت مع توني زوجة تيري وقلت لها الحقيقة كي يرتاح بالها، لكنني أتجنب الاتصال حالياً بجون فالوقت ليس مناسباً . ما حدث كان مريعاً لجميع من تورط في الموضوع لكننا تجاوزنا المحنة وقد عادت علاقتي مع واين إلى المسار الصحيح .