قاد المهاجم جيمس رودريغيز منتخب كولومبيا إلى الفوز على مضيفه البيرو 1-صفر على الملعب الوطني في ليما، في الجولة الخامسة من التصفيات الأمريكية الجنوبية لكأس العالم لكرة القدم التي تستضيفها البرازيل عام 2014 .وسجل رودريغيز الهدف الوحيد في الدقيقة 52 . وهذا الفوز الثاني لكولومبيا في التصفيات مقابل تعادل واحد وخسارة، فرفعت رصيدها إلى سبع نقاط وأصبحت خامسة في الترتيب، في حين بقيت البيرو في المركز الثامن قبل الأخير برصيد 3 نقاط من فوز واحد و3 هزائم . وحقق المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان بداية طيبة في مباراته الأولى مع كولومبيا .وبعد شوط أول عادي، أنهى رودريغيز لاعب بورتو البرتغالي هجمة منسقة قادها فريدي غوارين الذي مرر كرة زاحفة إلى دورلان بابون الذي لعبها بطريقة فنية رائعة داخل المنطقة فشل المدافع رينزو ريفوريدو في تشتيتها فخطفها رودريغيز وتابعها داخل شباك الحارس دييغو بيني (52) . ودافعت كولومبيا عن تقدمها بعد ذلك وحافظت عليه حتى صافرة النهاية . ولم يفز المنتخب البيروفي على ضيفه سوى مرة واحدة عام ،1981 مقابل 4 تعادلات و4 هزائم، وغاب عنه هدافه كلاوديو بيتزارو بسبب الإصابة .وتتأهل أربعة منتخبات مباشرة إلى البرازيل التي أعفيت من خوض التصفيات بصفتها مضيفة النهائيات عام ،2014 في حين يلعب الخامس من دور المجموعات مع صاحب المركز الخامس من آسيا في ملحق عالمي .