خسارتان لحامل اللقب الفرنسي مرسيليا أمام كاين وأمام فالنسيان تضع أكثر من علامة استفهام حول ما يجري حقيقة في كواليس هذا النادي العريق، ولا يخفى على الكثير من مشجعي الفريق ما يمر به الفريق فأزمة اللعب حاتم بن عرفة الذي يريد السماح له بالانتقال لنيوكاسل الإنجليزي وتهديده بوضع حد لمسيرته في الملاعب في حال واصلت إدارة النادي رفضها علاوة على رحيل هداف الفريق نيانغ في تجربة تركية مع فنربغشة هي جزء من منظومة أزمات لمح الى وجودها مدرب الفريق ديدييه ديشان عند افتتاحه المؤتمر الصحافي بالقول: أحذركم، لن أجيب على أية اسئلة تتعلق بسوق التنقلات لأن أمامنا مباراة مهمة ونحن مطالبون بالتركيز عليها وإذا كانت عندكم اسئلة ثانوية اسألوا المساعدين وعندما سأله أحد الصحافيين لماذا لا تبتسم في التمرينات؟ أجاب: لست مضطرا للابتسام طيلة الوقت ولا تحاولوا التدخل في خصوصياتي .عندما سئل عن لاعبيه بن عرفة ونيانغ أجاب: بالتأكيد سيكونا في المباراة لكنه أكد في الوقت نفسه: التوتر موجود واللاعبين بشر والوضع ليس مثاليا بالنسبة لي أو لهما . لاعب الفريق الثالث تايي تايو هو الآخر في عين العاصفة وعلق: ذهبت للقاء المدرب لأنني أريد الرحيل ومصمم عليه لكن المدرب قال لي أنا بحاجة اليك وبعد 3 اسابيع عادت الابتسامة تدريجياً لي فقال لي المدرب أفضل رؤيتك هكذا متحمساً ومتفائلاً .لكن بن عرفة ليس تايو وقد حضر ملعب التمرينات قبل ربع ساعة من بدئها برفقة مستشاره ميشيل أوزين ومحاميه جان جاك بيرتراند للتحدث مع ديشان لكن الأخير إنتفض بوجهه قائلاً: كفى، لقد ناقشت الأمر معك بما فيه الكفاية . . . مما اضطر المهاجم للتوجه الى مبنى الإدارة ومكتب رئيس النادي جون كلود داسييه الذي قال له جازما بعد أحاديث عن الشعور بالوطنية: أنت باق في مرسيلي مما دفع بن عرفة للخروج غاضبا وهو يقسم أنه لن يضع قدمه في النادي مجددا . ويبدو أن مرسيليا يماطل في السماح لحاتم بن عرفة بالرحيل لحين إنجاز صفقة إنتقال البرازيلي لويس فابيانو الى صفوفه رغم مطالبة ناديه اشبيلية ب18 مليون يورو للتخلي عنه . وقال بن عرفة: لن أعود الى مركز التدريب، لقد انتهى كل شيء . لست مستعدا للعب هذا الموسم . لدي كرامتي وكبريائي، ولست عنصراً بديلاً .ويبحث بن عرفة (23 عاما) عن ترك فريقه منذ فترة نحو نيوكاسل يونايتد الانجليزي، خصوصا بعدما تردد ان الطرفين توصلا الى اتفاق بخصوص اعارة اللاعب الأعسر لمدة موسم واحد مقابل 1،2 مليون يورو مع امكانية الشراء في نهاية الموسم دون الكشف عن قيمة الصفقة .وعن صورة اللاعب غير المستقر، قال بن عرفة: أصبحت مصفحا، مع الوقت سيرى الناس انني على حق . ليس لأننا نقبض المال يجب أن نصبح عبيدا .وتلقى بن عرفة عروضا من هوفنهايم الالماني وروبن كازان الروسي ونيوكاسل بيد انه فضل الانتقال الى صفوف الفريق الانجليزي الذي سيكون ثالث ناد يدافع عن ألوانه بعد ليون ومرسيليا .وأكد نادي مرسيليا رسميا على موقعه في شبكة الانترنت رحيل قائده في الموسم الماضي السنغالي مامادو نيانغ إلى فنربغشة التركي .ومن المتوقع ان يوقع نيانغ (30 عاما) على عقد مدته 3 سنوات مع احد اهم الاندية التركية بعد ان دافع عن الوان مرسيليا 5 مواسم سجل خلالها 100 هدف 71 منها في الدوري .وكان نيانغ لعب بين 2000 و2005 مع تروا ومتز وستراسبورغ وزاد مجموع ما سجله في بطولة الدرجة الاولى عن 100 هدف اضافة الى 5 اهداف في الدرجة الثانية .على خط آخر أطاح فالنسيان بضيفه مرسيليا حامل اللقب 3-2 في افتتاح المرحلة الثانية من الدوري الفرنسي لكرة القدم .على استاد نونغيسر في فالنسيان وامام 15640 متفرجا، وبعد شوط اول سلبي نتيجة وأداء من الجانبين، تقدم اصحاب الارض بثلاثية نظيفة افتتحها غايل دانيتش بعد مرور دقيقتين من زمن الشوط الثاني بتسديدة يمينة بعد تمنريرة موزونة من دافيد دوكورسيو انهاها في اسفل الزاوية اليسرى (47) .واضاف غريغوري بوجول الهدف الثاني من متابعة رأسية لتمريرة رأسية صاحبها رينو كوهاد زرعها في اعلى الزاوية اليمنى (53) .وتابع بوجول تألقه وسجله هدف الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث بعد تمريرة من غايتن بونغ ومتابعة من زاوية صعبة بقدمه اليمنى في قلب المرمى (62) .واستشعر البطل حراجة الموقف، وضغط بهجمات متلاحقة وخطرة اسفرت في وقت متأخر عن هدف اول من ركلة جزاء تسبب بها نيكولا بينيتو ضد الغاني اندريه اييو وترجمها بنجاح النيجيري تاييه تايوو (82) .وبعد 3 دقائق نجح الشاب اييو (20 عاما) في تقليص الفارق مجددا بتسجيله الهدف الثاني للضيوف من تسديدة يسارية بعدما تلقى كرة نفذها الارجنتيني لوتشو غونزاليز من ركلة حرة (85) .ولم يسعف الوقت المتبقي البطل في تعديل النتيجة فسقط للمرة الثانية على التوالي في حملة الدفاع عن لقبه بعد الاولى في عقر داره امام كاين العائد الى الدرجة الاولى بعد غياب طويل (1-2) .الدرجة الأولى بعدغياب طويل (1-2)وسقط نانسي بدوره على ارضه وبالثلاثة بعد ان نقصت صفوفه في الشوط الاول بطرد الفريد ندياي (13) فاستقبلت شباكه في الشوط الثاني 3 اهداف نظيفة وقع عليها الكولومبي فيكتور هوغو مونتانو (49) وياسين ابراهيمي (58) والغيني اسماعيل بنغورا (87) .وعلى غرار لقاء فالنسيان ومرسيليا، تقدم سانت اتيان على ضيفه سوشو بثلاثةاهداف نظيفة للعاجي بوبكر سانوغو (6) ولويك بيران (57 و65) قبل ان يرد الفريق الزائر مرتين في دقيقتين عبر الجزائري رياض بودبوس (66) ومارفن مارتن (67) . وخسر لوريان على ارضه وامام جمهوره بهدف ليان جوفر (11) مقابل هدفين لاسماعيل غاس (12) ولويك ريمي (69)، وارل افينيون الصاعد حديثا الى الدرجة الاولى امام ضيفه لنس بهدف لدافيد بوليه (69)، في حين تعادل بريست الوافد الجديد مع ضيفه اوكسير بهدف لنولان رو (26) مقابل هدف لبينوا بيدريتي (83) .وتأجلت مباراة موناكو وضيفه مونبلييه بسبب سوء الاحوال الجوية .