سيحاول مرسيليا تثبيت موقعه كأحد اقوى المرشحين للفوز باللقب هذا الموسم عندما يستقبل ليل على ارضه مساء غد الاحد ضمن المرحلة الثانية من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وستقام المباراة في مونبلييه لأن ملعب فيلودروم لا يزال مغلقا نتيجة لمقتل شخصين خلال مشاهدتهما حفلاً للمغنية الأمريكية مادونا الشهر الماضي .أبدى لاعب وسط مرسيليا بينوا شيرو تفهمه لكون الفريق مضطرا لخوض اللقاء في مونبلييه وقال انها مباراة مميزة، كنا نفضل ان نخوضها في فيلودروم امام جماهيرنا ومحيطنا . نعرف الاسباب الكامنة وراء هذا النقل (لمباريات الفريق) وليس لدينا خيار آخر .تمكن فريق المدرب ديدييه ديشان من الفوز في المباراة الأولى على غرونوبل، في وقت خسر ليل امام لوريان .واعتبر ديشان ان النقاط الايجابية كانت اكثر من السلبية في المباراة الأولى وانه سيعتمد على لاعبيه للمحافظة على الانطباع الجيد ضد ليل، اما حاتم بن عرفة فقال هناك العديد من اللاعبين الجدد (10 لاعبين) وهذا الامر غير امورا كثيرة بالمقارنة مع الموسم الماضي . علينا منحهم بعض الوقت للتأقلم . هناك مناخ جيد وشعرنا بذلك في غرونوبل .في المقابل، سيكون بمقدور بوردو حامل اللقب ان يتقدم على مرسيليا بالنقاط ل24 ساعة على الاقل عندما يحل ضيفا على سوشو، علما ان فريق المدرب لوران بلان حقق فوزا عريضا على لنس 4-1 في الجولة الماضية، وستكون الانظار موجهة الى يوهان غوركوف والمغربي مروان الشماخ من جديد لأن اسمهما لا زال يتردد بقوة في سوق الانتقالات، واخر الاخبار كانت تشير الى تقدم انتر ميلان الايطالي بعرض قيمته 25 مليون يورو للتعاقد مع الأول .وأفلت ليون الذي توقفت هيمنته على البطولة لسبع سنوات متتالية على يد بوردو الموسم الماضي، من الهزيمة امام لومان الاسبوع الماضي بفضل هدف للأرجنتيني ليساندرو لوبيز المنتقل مؤخرا من بورتو البرتغالي في الدقيقة الاخيرة ليعادل النتيجة 2-،2 وهو سيستقبل فريق فالنسيان على ستاد جيرلان هذا الاسبوع . وابدى مدربه كلود بوييل استياءه من النتيجة التي تحققت في الاسبوع الماضي وقال علينا ان نكون مترابطين اكثر طيلة فترة المباراة . هذا ما كنا نبحث عنه في كل مبارياتنا التحضيرية .واعتبر بويل ان فالنسيان يخوض اللقاء بدفاع قوي ومتماسك، كما قارن بين مباراة اليوم السبت والمباراة المقررة ضد اندرلخت البلجيكي في الدور التمهيدي الثالث لدوري ابطال أوروبا وقال تأتي مباراة الدوري قبل المباراة الأوروبية وهما ضد فريقين يلعبان بأسلوب مختلف تماما .وسيحاول كل من تولوز وسانت اتيان تحقيق اول نقاط لكل منهما هذا الموسم عندما يحل الثاني ضيفا على الأول مساء اليوم السبت، بعدما خسرا امام موناكو ونيس على التوالي في المرحلة الأولى .وستكون الانظار متجهة صوب المهاجم الدولي اندريه بيار جينياك هداف الموسم الماضي الذي سجل هدف الفوز الوحيدة لفرنسا في المباراة ضد جزر الفارو ضمن تصفيات أوروبا المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا عام 2010 .وسيحاول المدرب انطوان كومبواريه قيادة باريس سان جيرمان لنتيجة افضل من التعادل التي حققها الاسبوع الماضي ضد مونبلييه، وذلك عندما يستقبل لومان في بارك دي برينس اليوم السبت، لأن المنافسة على المراكز الأولى لا تحتمل التفريط بالنقاط .وفي المباريات الاخرى، يلعب لنس مع اوكسير، ولوريان مع مونبلييه، ونانسي مع موناكو اليوم السبت، في حين يحل بولوني ضيفا على غرونوبل، ونيس على رين غدا الاحد .