تعتبر مشكلة استقرار الأجهزة الفنية من المشاكل الرئيسية التي تواجهها كرة القدم في السنوات الأخيرة، حيث إن العديد من الأندية والاتحادات الوطنية تعتبر المدرب المسؤول الأول والأخير عن تراجع النتائج، وبالتالي فإنها تقرر الاستغناء عنه في محاولة تصحيح الأوضاع .ولكن الأمر يختلف في نادي نيفتشي الأوزبكي، حيث إن المدرب يوري سركسيان يرأس الجهاز الفني للفريق منذ نحو 24 عاماً، حيث بات يعتبر حالياً أكثر المدربين الآسيويين خدمة مع فريق واحد دون انقطاع .ويعتبر المدرب البالغ من العمر 63 عاماً والذي بدأ العمل مع الفريق عام ،1987 ثاني أكثر المدربين في العالم خدمة في فريق واحد، بعد الاسكتلندي اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي .وقال سركسيان في حديث مع موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: مهمتي الرئيسية كمدرب هي تقديم المزيد من اللاعبين . . لعبت مع نيفتشي ثم توجهت عام 1983 إلى موسكو حيث مدرسة المدربين، وكل ما حققته في حياتي كان بسبب نيفتشي .وقاد سركسيان فريق نيفتشي إلى تحقيق فوزه رقم 500 عندما تغلب على نافباهور 4-3 الأسبوع الماضي في الدوري المحلي، حيث أشرف على الفريق في 700 مباراة بالبطولات المحلية إلى جانب 50 مباراة في البطولات القارية بما في ذلك دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي وقبل ذلك بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري .