أطاح الاوكراني ألكسندر دولغوبولوف المصنف 46 في العالم السويدي روبن سودرلينغ المصنف رابعا من الدور الرابع لبطولة استراليا المفتوحة لكرة المضرب، أولى البطولات الاربع الكبرى المقامة على ملاعب مدينة ملبورن والبالغة قيمة جوائزها 24،2 مليون دولار، التي شهدت أيضا تأهل البريطاني أندي موراي والروسية فيرا زفوناريفا إلى ربع النهائي أمس الاثنين.احتفل دولغوبولوف (22 عاما) بالفوز الأكبر في مسيرته اليافعة عندما فرمل محاولات سودرلينغ وصيف رولان غاروس عام 2010 لبلوغ الأدوار المتقدمة، وفاز عليه بخمس مجموعات 1-6 و6-3 و6-1 و4-6 و6-2 في ساعتين و36 دقيقة، ليبلغ ربع نهائي احدى الدورات الكبرى لأول مرة في رابع مشاركة فقط. وقال دولغوبولوف ان الفوز على سودرلينغ الذي لم يخسر في 8 مباريات هذا العام، كان لحظة بالغة الأهمية في مسيرته: بالطبع هذا الفوز هو الأكبر.أشعر بأنني قوي بدنياً وأنا سعيد لتحقيقي الفوز أمام لاعبين من هذا المستوى... هدفي أن أصبح بين المصنفين العشرين الاوائل أو العشرة. وكان دلغوبولوف حقق مفاجأة أخرى في الدور السابق عندما تغلب على الفرنسي جو-ويلفريد تسونغا الثالث عشر ووصيف 2008 في خمس مجموعات أيضا. وأقر الاوكراني بعد بداية سودرلينغ القوية الذي فاز 6-1 في المجموعة الاولى في 21 دقيقة فقط، انه عانى في مطلع اللقاء لكنه دخل في الأجواء مع مرور الوقت.وضرب دولغوبولوف 50 كرة رابحة مقابل 34 لسودرلينغ وارتكب 23 خطأ مباشرا فقط مقابل 51 للسويدي. ويلعب دولغوبولوف في ربع النهائي مع البريطاني أندي موراي الخامس الفائز بسهولة على النمساوي يورغن ملتسر الحادي عشر 6-3 و6-1 و6-1 في ساعة و44 دقيقة. وقال موراي الذي يأمل بلوغ المباراة النهائية للعام الثاني على التوالي: واجهت يورغن في بطولات الغران شيليم مرات قليلة، بينها مرة هنا منذ عامين، وكنت أتوقع مباراة صعبة، وتفاجأت بفوزي عليه في 3 مجموعات. ويأمل موراي أن يصبح أول بريطاني يحرز لقب بطولة كبرى منذ عام ،1936 علماً بأنه خسر نهائي العام الماضي أمام السويسري روجيه فيدرر ونهائي بطولة الولايات المتحدة عام ،2008 واعتبر موراي انه ضرب الكرة جيدا من بداية المباراة وكسر ارسال النمساوي الأعسر سبع مرات خلال المباراة، وضرب 13 ارسالا ساحقا و30 كرة رابحة. ولم يخسر موراي أي مجموعة حتى الآن في اربع مباريات، كما انه لم يخسر في سبع مباريات هذا الموسم. ورغم خسارته الكبيرة، فإن ملتسر سيدخل لائحة المصنفين العشرة الاوائل بعد انتهاء الدورة، علماً بأن النمساوي الاخير الذي حقق هذا الانجاز كان توماس موستر في يناير/كانون الثاني عام 1998. ولدى السيدات، فازت الروسية فيرا زفوناريفا المصنفة ثانية على التشيكية ايفيتا بينيسوفا 6-4 و6-1 في ساعة و16 دقيقة.وتواجه زفوناريفا في ربع النهائي لاعبة تشيكية للمرة الثالثة على التوالي في هذه الدورة، هي بترا كفيتوفا الخامسة والعشرون الفائزة على الايطالية فلافيا بينيتا الثانية والعشرين 3-6 و6-3 و6-،3 وكسرت بينيسوفا ارسال زفوناريفا في مطلع المباراة وتقدمت عليها 4-،2 قبل أن تفوز الاخيرة بأربع أشواط متتالية وتحرز المجموعة الاولى. وكانت المجموعة الثانية أسهل بكثير، إذ حسمته زفوناريفا 6-1 وأنهت المباراة في 76 دقيقة. وقالت زفوناريفا (26 عاما): كنت سعيدة بالطريقة التي قلبت فيها تأخري 2-4. وتسعى زفورناريفا إلى بلوغ المباراة النهائية للمرة الثالثة على التوالي في البطولات الكبرى واحراز لقبها الاول في الغراند سلام. وتأهلت إلى الدور ربع النهائي ايضا البولندية انياسكا رادفانسكا المصنفة ثانية عشرة بفوزها على الصينية شواي بينغ 7-5 و3-6 و7-5.