تنتظر المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، تحقيقاً شفافاً في فضيحة منح ألمانيا تنظيم بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2006. وقالت ميركل إنها تأمل: «أن يوضح الاتحاد الألماني لكرة القدم كافة ما حدث بشفافية». وفي إشارة إلى الأجواء الأسطورية التي شهدتها ألمانيا خلال تنظيم البطولة في صيف عام 2006، قالت ميركل: «الذكريات غير قابلة للتغيير». تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد الألماني لكرة القدم، يواجه أزمة حالياً، بعد الكشف عن اتفاقيات مريبة وتحقيقات جارية حول دفع الاتحاد 6.7 مليون يورو للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في شأن يتعلق بتنظيم ألمانيا لمونديال 2006