فتح السير اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد قلبه وتحدث في مجالات كثيرة، وكشف في مقابلة تلفزيونية معه عن طلب مهاجمه واين روني الرحيل عن النادي بعد الفوز باللقب ال20 الموسم الماضي، رغم نفي روني ذلك، وتغزل بمالك تشلسي به عندما اشترى تشلسي وتحدث عن جوانب أخرى خاصة في مقابلة هنا نصها:هل شعرت مرة بتهديد من إنفاق الفرق الأخرى؟ لم أشعر بالقلق أبداً ما تنفقه الفرق الأخرى في تدعيم صفوفها وكل ما يهمني هو محافظة الفريق على مستواه، ربما لا نتمكن من الفوز باللقب كل عام، لكن المهم أننا كنا ننافس عليه بشراسة . من هو أفضل لاعب رأيته في حياتك؟ أنا من معجبي بيليه ثم عشت أيام المنافسة بينه وبين مارادونا لكن بيليه خطف قلبي صغيرا ، اليوم علينا أن ننظر لميسي ورونالدو فهما استثنائيان والأفضل في عالم الكرة على الإطلاق . الأفضل لديه أفضل إمكانات؟ الأفضل لديه الشجاعة في المقام الأول، الشجاعة في خطف الكرة دوما والشجاعة أمام رعب الخصوم والشجاعة في التعبير عن أنفسهم في جميع الأوقات . هل هذه الشجاعة بالفطرة ؟ ربما نعم، يمكن تطويرها من خلال التمرينات لكنك لا يمكنك زرع الشجاعة إذا لم تكن في اللاعب أصلا وهذا هو ما يشكل الفارق . كيف بنيت مجدك في اليونايتد؟ أعتقد أن الدعم الذي حصلت عليه من الإدارة في سنواتي الأولى ساعدني كثيراً . بعضهم طالب بإقالتك حينها؟ أجل ، هذا صحيح . رفع الجمهور لافتة أو اثنتين كتب فيها آن الأوان وما شابه ذلك وبصراحة فقدت الثقة بنفسي أحيانا لكنني لم أفقد تصميمي . وقف مارتن ادواردز وبوبي شارلتون إلى جانبي لأنهما كانا يعرفان ما يحصل وأدركت أنني مع لاعبين مثل غيغز وبيكهام وسكولز وبات ونيفيل سأكون فريقاً قوياً يمثل روح اليونايتد . هل ترى أن احترام اللاعبين لك نابع عن الخوف أو الحب؟ الخوف طبعاً، عندما أفقد أعصابي لا اختبأ وراء شجرة لكنني في اليوم التالي أعود طبيعياً ولا أحمل ضغينة على لاعب أبدا وحينها فقط يعرف اللاعبون نفسية مدربهم لذا يمكن الفوز بدعمهم . يتحدثون عن فورمولا فيرغسون ما هي؟ يعنون التركيبة الناجحة للقيادة، أعتقد أنه لا مجال للشك في مهاراتي القيادية فقد سيطرت على مجموعة تتقاضى الملايين لكنني حرصت دوما على تطوير شخصياتهم وعندما ينزلون الملعب يتذكرون ما علمتهم: التصميم ونبذ اليأس وعقلية الفوز . لذا ترى في كل لاعب صورة من نفسك؟ لا، ليس دائما لكنني أحاول أن أرى نفسي فيهم، لكل واحد طريقته الخاصة في التعبير وأصعب ما في المهنة عندما أتوجه للاعب وأقول له حسنا ابني أنا آسف لن تكون لاعبا في الفريق لكن يمكنك متابعة مسيرتك في فريق آخر قمت بذلك بضع مرات وصدقني لم يكن سهلاً . قلت مرة أن الأم أهم شيء في حياة الابن؟ أجل لأن الأم تتمنى الأفضل لابنها بينما يرغب بعض الآباء في تحقيق ما يتمنونه من خلال أبنائهم . ديفيد بيكهام؟ كان فتى رائعا لكنه تغير عندما تزوج وفقد تركيزه وأصبح أكثر اهتماماً بالأضواء والشهرة وعندما نصحته قال لي ببساطة أنا مغرم فتركته . قيل إن توني بلير أخذ دروساً منك؟ أجل، علمته كيف يقود الهجوم وكيف يثق بأعضاء فريقه حتى لو كان يشك في قدراتهم . عندما تتذكر تاريخك المشرف ، هل تتذكر الهزائم المرة؟ أجل، لن أنسى خسارتنا 1-6 لسيتي ثم 1-5 هذه مباريات لا يمكن نسيانها، وأتذكر أنني عدت للمنزل ودفنت رأسي تحت الوسادة وجاءت زوجتي تسألني ما بالك؟ فقلت لها خسرت 1-5 فقالت لي: لا يمكن أن تخسر 1-5! فأصبت بالجنون أكثر .اليونايتد قد يخسر موهبة يانوزايأكد ديرك دي فرييس وكيل أعمال اللاعب البلجيكي من أصول ألبانية عدنان يانوزاي (18 عاماً) أن المفاوضات مع إدارة مانشستر يونايتد حول تمديد عقد اللاعب توقفت عندما اعتزل سير أليكس فيرغسون التدريب وقال: رحيل فيرغسون تسبب في بطء المفاوضات، لن أذكر أسماء الأندية التي ترغب بشرائه وسنرى ما سيحصل . عائلة عدنان فوضتني للاتصال بالأندية وأنا الوحيد المخول بذلك، لذا لن تكون هناك إشاعات في الصفقة .اليونايتد من جهته يتطلع لتمديد عقد اللاعب 5 سنوات أخرى وهو حالياً أعلى اللاعبين الشباب أجراً، لكن يانوزاي يريد مكاناً دائماً في التشكيلة وعلق مويز مدرب اليونايتد بالقول: نفكر كثيرا بعدنان فهو لاعب مانشستر يونايتد وأنا واثق من بقائه .يانوزاي يعاني من مشكلة أخرى فهو مخول لتمثيل 4 منتخبات لأنه مولود في بلجيكا ومن أسرة ألبانية من كوسوفو وتعود أصوله إلى تركيا وتطالب صربيا به في منتخبها لكنه لعب فعلاً في صفوف بلجيكا في منتخبات الشباب رغم مطالبة أسرته وأصدقائه بتمثيل ألبانيا وسيكون أمامه خياران إما إرضاء عائلته وأصدقائه أو اللعب مع الكبار في بلجيكا وعلق دي فرييس: في ألبانيا هناك برامج وثائقية تتحدث عنه وحملة لإقناعه بتمثيل البلاد .