يكون ملعب ستامفورد بريدج غداً الأحد، مسرحاً لمواجهة نارية بين الجارين اللندنيين تشلسي وأرسنال في مباراة قمة بكافة المعايير، نظراً إلى مستوى الفريقين وموقعهما في الترتيب العام .يتصدر تشلسي الترتيب برصيد 15 نقطة وبفارق 4 نقاط عن أرسنال، فيما يفصل بينهما مانشستر يونايتد الذي يتخلف بفارق 3 نقاط عن المتصدر .ويدخل الفريقان إلى هذه الموقعة وهما يسعيان إلى تعويض سقوطهما في المرحلة السابقة، اذ خسر تشلسي امام مانشستر سيتي، وأرسنال امام وست بروميتش البيون .ويسعى تشلسي إلى تأكيد ان خسارة المرحلة السابقة لا تعني أن البداية الصاروخية التي حققها منذ مستهل الموسم توقفت عند عقبة اول منافس من العيار الثقيل .وكان فريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي ضرب بقوة في بداية الموسم مسجلا خمسة انتصارات متتالية جاءت بعد عروض هجومية رائعة نجم عنها تسجيل 21 هدفا، لكن لم يواجه اي منافس من العيار الثقيل كونه افتتح مشواره في مواجهة وست بروميتش (6-صفر) ثم ويغان (6-صفر) وستوك سيتي (2-صفر) ووست هام (3-1) وبلاكبول (4-صفر) .وكان منافسه في المرحلة السابقة مختلفا تماما لأن مانشستر سيتي من المرشحين للمنافسة بقوة على لقب هذا الموسم، حتى وإن لم تكن بدايته مثالية، كما هي الحال بالنسبة إلى أرسنال الذي تلقى في المرحلة السابقة هزيمته الاولى، ما سمح لمانشستر سيتي في ان يصبح على المسافة ذاتها (11 نقطة لكل منهما) .ونفض كل من الفريقين عنهما غبار الخسارة في الدوري المحلي من خلال مسابقة دوري أبطال أوروبا، ففاز تشلسي على ضيفه مرسيليا الفرنسي (2-صفر)، وأرسنال على بارتيزان بلغراد الصربي (3-1) .وأبدى مدرب أرسنال الفرنسي ارسين فينغر ثقته بقدرة فريقه على تكرار الاداء الذي قدمه الثلاثاء في بلغراد، عندما يزور ستامفورد بريدج، وهو قال بهذا الصدد كان من المهم بالنسبة إلينا أن نحقق الفوز بسرعة بعد الخيبة التي تعرضنا لها ضد وست بروميتش . هذا الأمر يعزز ثقتنا بنفسنا . مباراة الأحد ستكون كبيرة، كبيرة جداً .وفي الجهة المقابلة، من المتوقع ان يعود المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي غدا الاحد إلى لندن وقيادة فريقه في هذه الموقعة المهمة بعد حضور جنازة والده اليوم السبت .ويأمل المدرب الايطالي بأن ينجح فريقه في تقديم العزاء له بأفضل طريقة ممكنة، من خلال تكرار الفوز على أرسنال بعد ان كان تغلب على جاره ذهابا وايابا الموسم الماضي (3-صفر على استاد الامارات و2-صفر على ستامفورد بريدج .ونال الإسباني مانويل ألمونيا حارس مرمى أرسنال انتقادات حادة وقاسية بعد هذه المباريات بسبب الأخطاء التي ارتكبها .ويغيب ألمونيا عن صفوف أرسنال وذلك بسبب الإصابة في مفصل اليد والتي أبعدته أيضا عن صفوف الفريق في المباراة أمام بارتيزان بلغراد الصربي يوم الثلاثاء الماضي في دوري أبطال أوروبا .وتألق الحارس البديل البولندي لوكاس فابيانسكي في صفوف الفريق أمام بارتيزان، حيث تصدى للعديد من الفرص الخطيرة ومنها ضربة جزاء للفريق الصربي، ولذلك فمن المنتظر أن يستمر في حراسة مرمى الفريق أمام تشلسي .وقال فايبانسكي إنني على استعداد للعب أمام تشلسي . . كنت مستعداً دائماً ولذلك سنرى . لم أنزعج بالفعل بكل ما قيل . كنت أحاول دائما التركيز في عملي . . هذا ما كنت أفعله دائما وهذا هو السبب وراء الدفع بي .ويفتقد كل من الفريقين لبعض عناصره ونجومه الأساسيين فما زال فرانك لامبارد نجم تشلسي في مرحلة التعافي، بعد العملية الجراحية التي أجراها كما يفتقد أرسنال لجهود كل من روبن فان بيرسي وسيسك فابريغاس وآبو ديابي وثيو والكوت .ويدرك كل من تشلسي وأرسنال أهمية النقاط الثلاث في هذه المباراة، لأن مانشستر يونايتد يخوض اختبارا سهلاً نسبياً خارج قواعده أمام سندرلاند الذي لم يحقق الفوز على الشياطين الحمر في الدوري منذ 28 تشرين الثاني/نوفمبر 2000 عندما تغلب عليه 2-1 .وسيكون بإمكان فريق المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون ان يضع تشلسي تحت الضعط كونه يحل ضيفا على سندرلاند اليوم السبت، اي انه سيصبح على المسافة ذاتها من الفريق اللندني في حال خروجه بالنقاط الثلاث وكان بإمكانه حتى أن يتصدر لو لم يسقط في المرحلة السابقة في فخ التعادل مع بولتون (2-2) .ويدخل مانشستر مباراة اليوم بمعنويات مرتفعة جداً، بعدما حقق الأربعاء فوزاً ثميناً جداً خارج قواعده على فالنسيا الإسباني (1-صفر) في دوري أبطال أوروبا بفضل المكسيكي خافيير هرنانديز الذي خطف هدف الفوز قبل خمس دقائق على صافرة النهاية .وما زال مانشستر يونايتد يفتقد جهود نجم هجومه واين روني بسبب الإصابة .ولم يخسر سندرلاند سوى مباراة واحدة على ملعبه هذا العام، ولكنها كانت أمام مانشستر يونايتد بالذات .وتحوم الشكوك حول مشاركة كل من أنطون فيرديناند وجون مينساه وكيران ريتشاردسون مع سندرلاند في هذه المباراة، بينما لا يستطيع داني ويلبيك المعار للفريق من مانشستر يونايتد أن يشارك في هذه المباراة أمام ناديه الأصلي، علما بأن ويلبيك قدم أداء رائعا خلال مباراة الفريق أمام ليفربول .وقال ستيف بروس المدير الفني لفريق سندرلاند لعب (ويلبيك) جيداً ومنحنا شيئاً نحتاجه في الناحية اليسرى . . شعرت بالسعادة البالغة لمستواه .من جانبه، يستقبل مانشستر سيتي غدا الاحد نيوكاسل، وهو يضع نصب عينيه الفوز ولا شيء سواه، لأن مباراة تشلسي وأرسنال ستصب في مصلحته مهما كانت نتيجتها ففي حال خسارة الاخير او تعادله سينقض على المركز الثالث، اما في حال فوز فريق المدفعجية فسيضيق الخناق على تشلسي .وناشد المدرب الإيطالي، روبرتو مانشيني المدير الفني لمانشستر سيتي، جماهير الفريق بالصبر على الفريق قائلاً أعتقد أننا شكلنا فريقاً استثنائياً في غضون ستة شهور . . نحتاج إلى وقت لتطوير عقلية الفريق تدريجياً . يجب أن نبدأ الفوز بشكل ثابت ومتواصل . إنه شيء مهم .وعلى ملعب انفيلد، يبحث ليفربول الجريح عن بريق امل من بوابة ضيفه بلاكبول، لأن فريق المدرب روي هودجسون لم يحقق حتى الان سوى فوز واحد كان في المرحلة الثالثة على وست بروميتش (1-صفر)، ما جعله يقبع في المركز السادس عشر برصيد 6 نقاط فقط وخلف بلاكبول الذي حقق حتى الآن انتصارين (7 نقاط) .كما يشهد اليوم مواجهة مثيرة بين توتنهام وضيفه أستون فيلا، فيما يلتقي في المباريات الأخرى ويغان مع ولفرهامبتون، وبرمنغهام مع ايفرتون، وستوك سيتي مع بلاكبيرن، ووست بروميتش البيون مع بولتون، ووست هام مع فولهام .