يشهد الدوري الإنجليزي لكرة القدم أول موقعة كبرى بين مانشستر يونايتد حامل اللقب وتشلسي ثالث الموسم الماضي وحامل لقب الدوري الأوروبي يوروبا ليغ، بعد غد الاثنين في ختام المرحلة الثانية .وستكون مواجهة أولد ترافورد بين فريقين متنافسين بشراسة على اللقب . مانشستر يونايتد حامل اللقب خمس مرات في السنوات السبع الأخيرة تركه مدربه السير أليكس فيرغسون معتزلاً بعد مسيرة أسطورية وجلب بدلاً منه مواطنه ديفيد مويز مدرب إيفرتون السابق . أما تشلسي بطل 2005 و2006 و،2010 فاستعاد مدربه السابق البرتغالي جوزيه مورينيو بعد طلاقه مع ريال مدريد الإسباني .يونايتد حقق فوزا كبيرا في المرحلة الأولى على أرض سوانزي سيتي 4-1 كان نصيب الهولندي روبن فان برسي هداف الموسمين الماضيين ثنائية منها، فيما فاز تشلسي على هال سيتي 2- صفر قبل أن يحقق فوزاً صعباً على أستون فيلا 2-1 في مباراة مقدمة من المرحلة الثالثة، بسبب ارتباطه بالكأس السوبر الأوروبية أمام بايرن ميونيخ الألماني في موناكو الأسبوع المقبل .ولطالما شهدت مواجهات الفريقين منافسة ضارية، ويمكن اعتبار تشلسي عقدة ليونايتد على أرضه، وكان آخر انتصاراته في نهاية الموسم الماضي بهدف وحيد .لكن جناح يونايتد الويلزي راين غيغز لن يسمح بتكرار ابتعاد فريق مورينيو عن الشياطين الحمر في بداية الموسم وقال: خلال فترة مورينيو كانوا يحققون بداية قوية ويبتعدون عنا بفارق كبير . ستكون بدايتنا قوية، لكننا حققنا فوزاً جيداً على سوانزي في المرحلة الأولى .وعلى رغم أن الموسم لا يزال في بدايته، اعتبر حارس تشلسي التشيكي بتر تشيك أن الفوز على يونايتد سيمنح فريقه افضلية في الصراع على اللقب: ربحنا مباريات في مانشستر وخسرنا مرات أخرى . أي فوز على خصمنا ولو في مرحلة مبكرة سيساعدنا في الصراع على اللقب .ويتوقع أن تكون زيارة مانشستر سيتي وصيف الموسم الماضي سهلة إلى كارديف غداً الأحد، بعد أن اكتسح نيوكاسل برباعية نظيفة . ويبدو سيتي في ظروف جيدة مع مدربه الجديد التشيلي مانويل بيليغريني الذي يمتلك تشكيلة صلبة دعمها بالإسبانيين الفارو نيغريدو وخيسوس نافاس والمونتينيغري ستيفان يوفيتيتش .لكن سيتي أهدر 24 نقطة خارج ملعبه الموسم الماضي، ما دفع ظهيره الفرنسي غايل كليشي إلى القول: بعيداً عن ملعبنا تكون الأمور أصعب، لكنها طريقة جيدة لانطلاقة موسمنا .ويفتتح أرسنال المرحلة اليوم السبت،عندما يحل على جاره اللندني فولهام، بعدما تأهل منطقياً إلى دوري ابطال اوروبا بفوزه الكبير خارج أرضه على فنربغشة التركي 3- صفر، الأربعاء الماضي، في ذهاب الدور الفاصل .وواجه مدرب المدفعجية الفرنسي أرسين فينغر انتقاداً عنيفاً بعد الخسارة الافتتاحية على أرضه أمام أستون فيلا 3-،1 في ظل صيام إدارته عن إجراء أي تعاقد يعزز صفوف الفريق على رغم الوعودة التي أطلقتها قبل بداية الموسم برصد عشرات الملايين من الجنيهات .وقال جناحه الدولي ثيو والكوت إن الخسارة الأولى أصبحت وراءهم: لا تريد أن تبدأ موسمك هكذا، لكن الموضوع أصبح وراءنا الآن . نركز على فولهام، وإذا كررنا أداء المباراة الأخيرة يمكننا الفوز على أي فريق .ويخوض ليفربول مباراة صعبة على أرض أستون فيلا، الذي كان قريباً من تحقيق التعادل أمام تشلسي، بعدما حقق الفريق الأحمر الفوز الأول في الموسم على ستوك سيتي بهدف دانيال ستاريدج .وتتركز الانظار على توتنهام الفائز على كريستال بالاس 1- صفر، عندما يستقبل سوانسي غداً الأحد، وعندها قد يكون جناحه الويلزي غاريث بايل رسمياً لاعباً سابقاً في النادي اللندني، إذ تشير التوقعات إلى اقتراب انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني في صفقة قياسية .وفي بقية المباريات، يلعب اليوم السبت نيوكاسل مع وست هام، وستوك مع كريستال بالاس، وهال سيتي مع نوريتش سيتي، وساوثمبتون مع سندرلاند، وايفرتون مع وست بروميتش .برنامج مباريات المرحلة الثانيةالسبت:فولهام - أرسنال، ستوك - كريستال بالاس، هال سيتي - نوريتش سيتي، ساوثمبتون - سندرلاند، إيفرتون - وست بروميتش، أستون فيلا - ليفربول .الأحد: كارديف - مانشستر سيتي، توتنهام - سوانسي .الاثنين:مانشستر يونايتد - تشلسي .