فشلت البرازيل واصبح الآن دور نيجيريا لإيجاد طريقة يمكن عبرها وقف النجم الارجنتيني ليونيل ميسي غدا السبت على ملعب عش الطائر في المباراة النهائية لمسابقة كرة القدم ضمن دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها العاصمة الصينية بكين.كان ميسي (21 عاما) مهندس الفوز الارجنتيني على البرازيل بثلاثية نظيفة في الدور نصف النهائي الثلاثاء، حيث عجز لاعبو السيليساو عن وقفه او وضع حد لاندفاعه الى الامام فأقلق المدافعين ومن ورائهم حارس المرمى رينان.وبعد المباراة علق مدرب البرازيل كارلوس دونغا على اداء نجم برشلونة الاسباني قائلا: ميسي نجم سوبر. انه عبقري والتكتيك الذي استخدمته لايقافه لم ينفع.من ناحيته، يؤمن المنتخب النيجيري بأنه يستطيع اسقاط الارجنتين مجددا في النهائي كما فعل في اتلانتا 1996 ليصبح اول منتخب من القارة السمراء يتوج بالميدالية الذهبية، الا ان المدرب سامسون سياسيا الذي كان صاحب الهدف الوحيد لبلاده عندما خسرت امام الارجنتين 1-2 في مونديال الولايات المتحدة ،1994 اعترف بأن مراقبة ميسي هي اولوية بالنسبة الى فريقه في مباراة السبت. واضاف: مراقبة ليونيل ميسي هو اكبر شيء يمكن ان نفعله. علينا ان نحرص على البقاء ضمن مسافة قريبة منه وعدم منحه الفرص كما فعلنا المرة الاخيرة في نهائي كأس العالم للشباب، في اشارة منه الى نهائي المونديال الذي اقيم عام 2005 في هولندا حيث سجل ميسي هدفي بلاده من ركلتي جزاء لتفوز على النسور 2-1.وختم: نجمهم الاكبر هو ميسي. هذا كل ما في الامر.واعتبر سياسيا ان مجموعته يمكنها ان تقلب التوقعات وتنتزع من المنتخب الارجنتيني الميدالية الذهبية التي احرزها قبل اربعة اعوام في اثينا بفوزه على الباراغواي 1-صفر في المباراة النهائية: اثق بلاعبي فريقي وهم يثقون بأنفسهم كما شاهدتم من خلال ادائهم في هذه الدورة حتى الآن، اذ لم تكن التوقعات تشير الى امكان بلوغنا هذه المرحلة المتقدمة، بيد اننا واصلنا تطوير مستوانا من مباراة الى اخرى واثبتنا ان المشككين بقدراتنا هم على خطأ. من هنا، اذا اراد الارجنتينيون الفوز علينا عليهم القيام بعمل كبير جدا.من جهته، قال مدرب الارجنتين سيرجيو باتيستا: هذا المنتخب الارجنتيني التزم في كل مباراة خلال الالعاب الاولمبية بهدف الفوز بالميدالية الذهبية.اما المهاجم سيرجيو اغويرو الذي سجل هدفين في المرمى البرازيلي فقال انه يرى تشابها في فوز الارجنتين بكأس العالم للشباب 2005 ومشوارها في بكين حتى الآن: معنا الكثير من اللاعبين الذين ظفروا بلقب مونديال الشباب حيث فزنا على البرازيل في نصف النهائي ونيجيريا في النهائي، لذا كل شيء تحت السيطرة.