تبدو ويلز عازمة على الاستفادة من مغامرتها التاريخية في كأس أوروبا 2016 حيث وصلت إلى الدور نصف النهائي في مشاركتها الأولى على الإطلاق، من اجل البناء للمستقبل وذلك من خلال تجنب وقوع مواهبها الشابة في يد العملاقة إنجلترا بحسب ما حذر رئيس الاتحاد المحلي للعبة.وأشار داي غريفيث الذي كان حاضرا أمس في ليون إلى أن «كشافي» انجلترا يراقبون عن كثب لاعبي بلاده في منتخب دون 17 عاماً.وقال بهذا الصدد لصحيفة «ذي تايمز» البريطانية: «لدينا فريق جيد في فئة دون 17 عاماً وإنجلترا تدقق بهؤلاء اللاعبين طوال الوقت لمعرفة إذا كان بإمكانها خطفهم»، أي ضمهم إلى منتخبها. وواصل: «لقد علمنا بما يحصل والأمر منوط بنا لكي نتمسك بهم والحرص على أن يلعبوا لنا وليس لإنجلترا». وفي المقابل، اعترف غريفيث أن «كشافي» ويلز كانوا يبحثون سابقا في المواهب الإنجليزية الشابة لمعرفة إذا كانوا منحدرين من اصل ويلزي لكنه اكد أن الزمن تغير. وتسعة من لاعبي ويلز في نهائيات كأس أوروبا 2016 ولدوا في إنجلترا ومن بينهم القائد اشلي وليامز الذي استدعي إلى المنتخب استناداً إلى جذور والد امه.وشدد غريفيث على أن جميع اللاعبين الويلزيين وفي كافة الفئات العمرية اجبروا على تعلم كلمات النشيد الوطني الويلزي، مضيفا: «أولاد اشلي وليامز يتحدثون الآن اللغة الويلزية في المدرسة، اشلي لم يمر بالنظام (الفئات العمرية) لكن الكثير من اللاعبين الآخرين مروا به حتى إن لم يولدوا أو يترعرعوا في ويلز».