نفى مشجع سيتي الأردني عزيز حماد (19عاماً) الطالب في الصف الثاني قسم الاقتصاد بجامعة مانشستر، إهانة نجم برشلونة البرازيلي نيمار بكلمات نابية، كما لمح اللاعب في شجارهما، وقال حامل التذكرة الموسمية: "بدأ الأمر عندما قفزت فرحاً لحظة صد جو هارت لركلة جزاء ميسي، ثم التفت إلى دكة برشلونة، حيث كان يجلس نيمار وأشرت بيدي إلى الغطس، نظر إليّ مباشرة وطلب مني الاقتراب منه، لكن صافرة النهاية انطلقت وفوجئت به أمامي وجهاً لوجه . لم أكن أعرف إن كان سيدفعني أو يضربني، كان يتحدث بالبرتغالية أو الإسبانية لذا لم أفهم ما يقول، وأنا واصلت تمثيل الحركة بيدي كي أثير غضبه ثم سحبني مضيف الملعب وهو ذهب إلى النفق" .نيمار كان قد علق على الشجار وقال: إن المشجع تفوه بكلمات نابية باللغة البرتغالية، ولا يستطيع تكرارها لأنه مؤدب، لكن حماد قال: "فعلت ما كان نصف المشجعين في المدرجات يفعلونه وقد انتبه إليّ فقط لأنني وقفت، أنا لا أجيد التكلم بالبرتغالية . كل ما قمت به هو تقليد حركة الغطس، ونيمار معروف بتمثيل السقوط، واللاعب المحترف يتحمل ما يتلقاه من مشجعي الفريق المضيف . أعتقد أنه كان غاضباً من شيء آخر، لم يكن محترفاً جداً" . وتابع حماد قائلاً: "لا أريد فقدان تذكرتي الموسمية وأريد التوضيح بأنني لم أقل شيئاً خارج النص للاعب" .وعما إذا كان نيمار يواجه عقوبة من يويفا قال: "لم تكن حادثة خطرة لكنني أتمنى ألا يتصرف مستقبلاً بهذا الشكل" . ألفيش يعتذر اعتذر الظهير البرازيلي داني ألفيش عن ركله زجاجة مياه عقب استبداله في المباراة أمام مانشستر سيتي، ونشر صورة على حسابه في إنستغرام وكتب تحتها "أعتذر إن كنت قد ارتكبت خطأ خصوصا لكل من تبلل من المياه" . وفي محاولة منه لتجنب أي نوع من الجدل أنهى تصريحه بالقول: "لا أعرف إن كانت علاقتي الطويلة مع هذا النادي ستستمر، لكنني سأبقى فخورا بعملي وإخلاصي ما دمت هنا" .