عبر مدرب نادي بلاكبيرن روفرز الإنجليزي عن رغبته في ضم مهاجم ريال مدريد رود فان نيستلروي بديلا لسنتا كروز المنتقل حديثا الى مانشستر سيتي. وكان توتنهام قد سبقه بالتقدم بعرض لضم الهولندي الذي غاب معظم الموسم الماضي عن صفوف الريال بداعي الإصابة. التقارير أفادت أن نيستلروي يريد 70 ألف جنيه أجرا اسبوعيا لكن من المرجح أن يقلل من شروطه اذا كان الفريق الذي سينتقل اليه غير مشارك في دوري أبطال أوروبا.ألارديس مدرب بلاكبيرن حصل على 5.16 مليون جنيه من بيع كروز لسيتي و3 ملايين أخرى من بيع مات ديربيشير لنادي بانثانيكوس اليوناني، وقال المدرب الذي سبق أن تعاقد مع أنيلكا عندما كان على رأس نادي بولتون: أنفقت كل ما لدي من مال في الماضي لشراء نيكولاس أنيلكا في بولتون وقد ساهمت أهداف الفرنسي في انتقال الفريق لمرحلة متقدمة، من كان يظن أن بولتون سيحصل على لاعب من طراز أنيلكا؟ لا أحد لكنني فعلت وتعاقدت معه. سيكون من الرائع الفوز بلاعب مثل نيستلروي، لكن الوضع اليوم اصعب مما كانت عليه الحال في الماضي، فالأجر الذي يتقاضاه اللاعب في ريال مدريد أكبر من ميزانيتنا لكن ربما يود اللاعب العودة للدوري الممتاز وقبول أجر أقل. ستكون ضربة كبيرة للفريق اذا ما فاز بنيستلروي. من جهة أخرى، يقترب نادي ايفرتون الإنجليزي من اتمام صفقة انتقال لاعب وسط نادي رين الفرنسي ستيفين مبيا (23 عاما) مقابل 6 ملايين جنيه والذي كان مرسيليا يتطلع للتعاقد معه منذ أكثر من عام بيد أن اللاعب مهتم باللعب في الدوري الممتاز. من جهة أخرى انضم فيورنتينا الإيطالي لأتلتيكو مدريد في السباق على لاعب وسط ايفرتون ستيفن بينار. على صعيد آخر، قال مدافع برشلونة الإسباني جيرارد بيكيه إنه واثق من انتقال كابتن أرسنال سيسك فابريغاس (22 عاما) الى صفوف النادي الكاتالوني وكان الفرنسي بيكيه زميلا للإسباني فابريغاس في فريق ناشئي برشلونة لكن الغريم ريال مدريد يحلم بالفوز به. وقال بيكيه في لقاء صحافي: لن أكون سعيدا اذا ما تعاقد ريال مدريد مع فابريغاس ولا أعتقد أن ذلك يمكن أن يحدث. أنا واثق من عودة سيسك الى كاتالونيا وارتداء قميص البارسا مجددا رغم أنه لا يريد الاعتراف بهذه الحقيقة وقد حرصت دوما أن أقول له ذلك. وعن رغبة الغريم ريال مدريد في ضم فابريغاس علق بيكيه قائلا: كنا نتوقع هذا، فالفرق الكبيرة عليها ضغوط كبيرة من أجل الفوز بالألقاب وعندما تقطع موسما كاملا من دون أي لقب - كما حدث مع ريال مدريد هذا الموسم- لا بد أن يحاول جذب لاعبين كبار مثل رونالدو وكاكا ولا شك أن انضمام هذين النجمين سيجعل الليغا أروع، لكن برشلونة سيكون الأقوى مرة أخرى. وعن تحديد البرنابيو معقل الريال مكانا للعب المباراة النهائية في دوري أبطال أوروبا المقبل قال بيكيه: هذا هو هدفنا، نحن حاملو اللقب الآن وسوف نكون الأكثر ترشيحا للعب في معقل الخصم. لعب المباراة النهائية في البرنابيو سيكون أجمل ذكرى وأكثرها خصوصية وسوف تشعل الحماسة فينا لكن علينا أن نخطط للوصول الى هناك خطوة بعد خطوة.