توشك ملكية نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم على الانتقال من الملياردير الأمريكي ستان كرونك ونظيره الأوزبكي أليشير عثمانوف إلى تكتل أو مجموعة تجارية إماراتية قطرية، حسبما أفادت صحيفة ديلي تلغراف البريطانية أمس الأحد .وأشارت الصحيفة إلى أن مجموعة تجارية إماراتية قطرية ستتقدم خلال الفترة المقبلة بعرض لشراء النادي الذي لا يحظى بالاهتمام المناسب من قبل مالكه الأمريكي . وأضافت أن العرض المالي يصل إلى 23 .2 مليار دولار وهو ضعف المقابل المالي الذي دفعه الملياردير الأمريكي مالكوم جليزر لشراء نادي مانشستر يونايتد حيث اشترى النادي في عام 2005 مقابل نحو 800 مليون إسترليني . ويفوق هذا المقابل المالي المنتظر ضعف القيمة التي حددت لنادي أرسنال قبل عامين علماً بأن هذا المقابل يتضمن شراء أسهم النادي بالكامل إضافة لسداد ديون النادي التي تبلغ نحو 250 مليون إسترليني .كما نقلت الصحيفة عن المصدر تعهد المجموعة الإماراتية القطرية تخفيض أسعار تذاكر حضور مباريات الفريق على استاد الإمارات في لندن حال إتمام الصفقة خاصة أن تذاكر مباريات الفريق على هذا الاستاد حالياً بين أعلى التذاكر ثمناً في العالم .وأشار المصدر إلى أن العلاقات بين كرونك وعثمانوف ليست على ما يرام علما بأن الأخير يمتلك 29 .96 في المئة من أسهم النادي وحاول من قبل شراء النادي بأكمله ولكنه فشل .ويتضمن العرض المنتظر شراء جميع أسهم النادي البالغ عددها 62 ألفاً و217 سهماً، ولكن المجموعة الإماراتية القطرية ستسعى في البداية لشراء نسبة كرونك من هذه الأسهم التي تبلغ 83 .66 في المئة من أسهم النادي بما يعادل 41 ألفاً و581 سهماً، حيث ينتظر أن تبلغ قيمة السهم نحو 20 ألف إسترليني .