تصدر ناديا مانشستر يونايتد وتشلسي الإنجليزيين لائحة أكثر الفرق مديونية ووصلت ديون الشياطين الحمر وفق آخر احصائية ل 699 مليون جنيه فيما حل تشلسي في المركز الأول (701 مليون جنيه) وحل أرسنال ثالثا (416 مليون جنيه) ثم ليفربول (280 مليون جنيه) . ويبدو أن تربع الأربعة الكبار في الدوري له ثمن باهظ، لكن فيما يدين اليونايتد وليفربول الى البنوك تبقى ديون تشلسي لمالكه الروسي ابراموفيتش . وفيما لم تنتفع أندية مانشستر يونايتد وتشلسي وليفربول من ديونها يبقى أرسنال الوحيد الذي استثمر ديونه في خطة طويلة الأمد، حيث اقترض 260 مليون جنيه لبناء استاد الإمارات الجديد و133 مليون جنيه أخرى لتحويل ملعب هايبري القديم الى شقق سكنية . الأندية الإنجليزية الأصغر تعاني أيضا من أجل المنافسة مالياً، وتجنب الهبوط وانتهى ببعضها الى ارتفاع مديونيته مثل فولهام الى 174 مليون جنيه فوائد قروضه من البنك، أما سندرلاند وبورتسموث فقد اختارا طريقاً مختصراً ببيع الأول الى ايليس شورت - رجل أعمال من دالاس - وبورتسموث لرجل الأعمال الإماراتي سليمان الفهيم فيما يسير نيوكاسل على نفس الطريق . وتالياً لائحة بحسابات الفرق:تشلسيكشف الحساب حتى 30 يونيو 2008 الملكية: كلها لابراموفيتش الأرباح السنوية: 6 .213 مليون جنيه (ارتفعت من 5 .190 مليون جنيه قبل عام بزيادة 12 %)النشاطات الكروية: 8 .189 مليون جنيه التسويق التجاري: 6 .9 مليون جنيه مبيعات تجارية أخرى: 3 .5 مليون جنيه فاتورة الأجور: 149 مليون جنيه (ارتفعت من 133 مليون جنيه عام 2007 بزيادة 12 %)الخسائر قبل الضرائب: 5 .84 مليون جنيه الديون: 701 مليون جنيه كلها لابراموفيتش الفوائد: لا توجد أرسنال كشف الحساب حتى 31 مايو 2008 المالكون: داني فيزمان (مقيم سويسري) 16 في المائة .ليدي نينا بروسويل سميث 9 .15 في المائة مؤسسات كورينك الرياضية في انجلترا (المملوكة من قبل الأمريكي ستان كورينك) 3 .28 في المائة .ريد أند وايت القابضة (المملوكة من المقيم الروسي أليشر عصمانوف وفرهاد موشيري) 25 في المائة .العائد السنوي: 5 .222 مليون جنيه (ارتفع من 1 .200 مليون جنيه والزيادة في الأرباح بنسبة 4 .11 في المائة)عائد المباريات على أرضه: 95 مليون جنيهحقوق البث الإذاعي والتلفزيوني: 68 مليون جنيه عوائد البيع في متاجر النادي: 13 مليون جنيه عوائد الإعلانات: 31 مليون جنيه تطوير الملكية: 15 مليون جنيه العلامة التجارية للاعبين: 5 .0 مليون جنيه فاتورة الأجور: 3 .101 مليون جنيه (ارتفعت من 7 .89 مليون جنيه بنسبة 9 .12 في المائة) وتصل نسبة الأجور من الأرباح 45 في المائة .الأرباح قبل الضريبة: 7 .36 مليون جنيه الديون 416 مليون جنيه الفوائد على الأقساط: 26 مليون جنيه أعلى الإداريين أجرا: كيث ايدلمان (056 .1 مليون جنيه) بالإضافة الى 67 .1 مليون جنيه تعويضاً له عندما استقال في مايو /آيار 2008 .مانشستر يونايتدكشف الحساب حتى 30 يونيو 2008 المالكون: مالكولم جليزر وأسرته من خلال شركة ريد فوتبول الأمريكية .الأرباح: 2 .256 مليون جنيه (ارتفعت من 1 .210 مليون جنيه قبل عام بزيادة 22 في المائة)عوائد المباريات على أرضه: 5 .101 مليون جنيه عوائد البث التلفزيوني والإذاعي: 7 .90 مليون جنيه النشاطات التجارية: 64 مليون جنيه فاتورة الأجور: 1 .121 مليون جنيه (ارتفعت من 3 .92 مليون جنيه قبل عام بزيادة 2 .31 في المائة)الخسائر قبل الضريبة: 8 .44 مليون جنيه الديون 699 مليون جنيه فوائد القروض: 69 مليون جنيه أعلى الإداريين أجرا: ديفيد جيل (739 .1 مليون جنيه) ليفربول كشف الحساب حتى 31 يوليو 2007 المالكون: جورج جيليت وتوم هيكس الأرباح السنوية: 159 مليون جنيه (ارتفعت من 134 مليون جنيه قبل العام بزيادة 6 .18 مليون جنيه)الديون: 280 مليون جنيه الفوائد على القروض: 21 مليون جنيه ورفض ليفربول الإفصاح عن عوائده من حقوق البث وتذاكر المباريات على أرضه أو أنشطته التجارية أو حتى أرباحه قبل الضريبة .