يبدو مصير الإيطالي مانشيني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي على كف عفريت كما يقال ومرهوناً بحملة الموسم ولقبه الذي رجحت كفته لصالح الجار والغريم مانشستر يونايتد بعد وصول الفارق بينهما ل 5 نقاط، ولم يعد مانشيني ضامناً لفكرة بقائه في النادي كما كان عليه الحال على مدى خمسة شهور على عرش الصدارة منذ تراجع الفريق إلى الوصافة الشهر الماضي .غرفة ملابس سيتي ليست على ما يرام أيضاً فالخلاف بين ماريو بالوتيللي والمخضرم يايا توريه منذ صدامهما في مباراة الفريق أمام سندرلاند (3-3) ما زال يخيم على الأجواء ولن تشفع ال 71 نقطة مع تبقي 7 مباريات على نهاية الموسم إذا ما انتهت ال 12 شهراً، منذ فوز الفريق بالكأس وإنفاق أكثر من 80 مليون جنيه الصيف الماضي، بلا لقب .مانشيني، الذي ينتهي عقده بنهاية موسم 2012-2013 ولم يمدد حتى الآن، يدرك في قرارة نفسه أن أيامه معدودة في حال وسع الجار الفارق كثيراً بانتصارات متتالية في البطولة ورجحت تقارير نية سيتي استبدال مانشيني ومواطنه ماريو بالوتيللي بالثنائي الكرواتي سلافين بيليتش (42 عاماً)، مدرب المنتخب الكرواتي، ومواطنه لوكا مودريتش صانع ألعاب توتنهام بعد فشل المساعي في ضم الثنائي البرتغالي مورينيو ورونالدو .وصف بيليتش الذي حضر إلى إنجلترا مؤخرا للتأكد من جاهزية لاعبيه يلافيتش ولوكا وكرانيكار لحملة المنتخب في يورو 2012 حيث أوقعته القرعة في مجموعة الموت مع إسبانيا وايرلندا وإيطاليا قائلاً: إنها أقسى مجموعة يمكن تصورها، أركز حاليا على مراقبة لاعبي المنتخب، هذا الأسبوع أنا في إنجلترا وبعد أسبوعين في ألمانيا . أفكر حالياً في حملتنا في يورو ولا أعرف ما سيحدث بعدها لكنني منفتح على جميع الخيارات . بيليتش، الذي ينتهي عقده مع الاتحاد الكرواتي بانتهاء البطولة الأوروبية هذا الصيف، يدرك أن فرص ذهابه بعيداً فيها ليست كثيرة وعبر عن إعجابه بفكرة التدريب في الدوري الممتاز فقال: أريد في يوم ما بل أحب تدريب ناد والدوري الممتاز هو البطولة المحلية التي يقفز أي مدرب متى سنحت الفرصة له للتدريب فيه . أتابع دوماً الدوري الممتاز ليس لأن لاعبي المنتخب يلعبون فيه بل لأنه الأكثر جاذبية من بين البطولات الأوروبية المحلية .وعن وجهته المقبلة قال بيليتش: أنا ملم بالثقافتين واللغتين الإنجليزية والألمانية لكن قراري يعتمد على ماهية النادي ورؤيته وطموحه وفي السنوات الستة التي أمضيتها على رأس المنتخب أصبحت على دراية بواقع الكرة في معظم البلدان لذا لن يكون شيئاً مجهولاً بالنسبة لي . لقد لعبنا 60 مباراة في 40 بلداً مختلفاً ولا يعتمد القرار على البلد بل على النادي نفسه .وتابع بيليتش الذي أقصى المنتخب الإنجليزي في يورو 2008 حديثه فقال: بصراحة تلقيت الكثير من العروض في السنوات الخمسة الماضية لكنني لم أكن راغباً بالرحيل وقد أبديت احترامي للأندية التي تقدمت بالعروض وتحدثت معها ليس من قبيل التفاوض بل من قبيل التعبير عن التزامي وحبي لمنصبي على رأس المنتخب فهو أكثر من مجرد عمل .واختتم بيليتش الذي يشاطر الألماني لوف في طول مدة خدمتهما على رأس منتخبي بلديهما فقال: بالطبع يكون الوضع مختلفاً لو كنت مدرباً للمنتخب عامين فقط .مورتن أولسن مدرب الدنمارك هو الوحيد الذي بقي 10 سنوات مدرباً للمنتخب وأنا ولوف فقط نليه ب 6 سنوات واشعر الآن بأنني خدمت المنتخب وسددت ديني لبلادي وأرغب في تكملة مشواري كمدرب مع لاعبين أتعامل معهم يوما بيوم فهناك اختلاف كبير بين تدريب منتخب وتدريب ناد فمع النادي خيارات المدرب تكون أوسع والوقت الذي يمضيه مع اللاعبين أكثر وقد جربت ذلك مع نادي هادجوك سبليت الكرواتي وهو أكبر الأندية في البلاد لذا أعرف جيداً كيفية إدارة فريق ومستعد لتكرار التجربة . أشبيلية يهزم مايوركا 3-1تغلب فريق أشبيلية على ضيفه ريال مايوركا 3-1 في ختام المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم .وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين سلبيا ثم تقدم ألفارو نيغريدو بهدف لأشبيلية في الدقيقة 51 بمساعدة أنطونيو رييس .وأضاف مانو الهدف الثاني لأشبيلية في الدقيقة 61 إثر تمريرة متميزة منخيسوس نافاز قبل أن يختتم نافاز التسجيل بهدف من صناعة أنطونيو رييس .وجاء الهدف الوحيد لمايوركا في الدقيقة 73 بتوقيع تومير هيميد .ورفع أشبيلية رصيده إلى 42 نقطة في المركز الثامن، بينما تجمد رصيد مايوركا عند 36 نقطة في المركز الثالث عشر .