قال سيلفانو مارتينا وكيل أعمال النجم الإيطالي جيانلوجي بوفون المعتزل مؤخراً إن سير اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد السابق كان مجنوناً بالحارس وأضاف: «قبل 25 عاماً دعا فيرجسون الحارس وعائلته لمدينة مانشستر عندما كان جيجي في ال15 كي يحاول إقناعه باللعب في إنجلترا، لم يوافق جيجي لأنه كان صغير السن لكنه أعجب كثيراً بشخصية فيرجسون الجنتلمان». بوفون أحب دوماً اليونايتد لأنه يذكره كثيراً باليوفنتوس وأحب ريال مدريد وسلتيك وبوروسيا مونشنجلادباخ وجنوى وعبر عن إعجابه بمشجعي ويستهام وكتب عن ذلك في كتاب سيرته الذاتية». وعن مستقبله قال وكيل أعماله: «لم يحدد، سيتشاور مع عائلته هذين الأسبوعين ثم يقرر».