استعاد باريس سان جرمان توازنه بعد خسارتين متتاليتين وفرمل اوكسير المتصدر عندما تغلب عليه 1-صفر السبت على استاد بارك دي برانس في باريس وامام 34849 متفرجا في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .يدين باريس سان جرمان بفوزه الى المهاجم جيريمي كليمان الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 66 .شهدت الدقيقة 67 احتساب الحكم سعيد النجيمي ركلة جزاء لصالح اوكسير اثر عرقلة روي كونتو، بديل البولندي ايرينوش يلين، داخل المنطقة من قبل المدافع مامادو ساخو بيد انه تراجع عن قراره بعدما اكد له الحكم المساعد ان العرقلة كانت خارج المنطقة . وهو الفوز الخامس لباريس سان جرمان هذا الموسم فرفع رصيده الى 19 نقطة في المركز الثاني عشر، وألحق الخسارة الثانية بأوكسير هذا الموسم والاولى في مبارياته العشر الاخيرة واوقف انتصاراته المتتالية عند 7 انتصارات . وتجمد رصيد اوكسير عند 26 نقطة بفارق نقطة واحدة امام بوردو حامل اللقب وليون اللذين يملكان فرصة انتزاع الصدارة في حال فوز الاول على مضيفه نانسي، والثاني على ضيفه رين في ختام المرحلة . ويلعب ايضا لومان مع سانت اتيان، فيما تأجلت مباراة موناكو مع مونبيلييه بسبب تفشي فيروس انفلونزا الخنازير .وفشل مرسيليا في استغلال تعثر اوكسير لتقليص الفارق بينهما الى نقطة واحدة بخسارته امام مضيفه لنس بهدف وحيد سجله البرازيلي ادواردو دوس سانتوس في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع بضربة رأسية اثر ركلة حرة جانبية . وعوض ادواردو اهدار زميله توافيلو ماوليدا لركلة جزاء في الدقيقة ،60 وتراجع مرسيليا الى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 22 نقطة علما بأنه يملك مباراة مؤجلة، فيما ارتقى لنس الى المركز الخامس عشر برصيد 18 نقطة . وارتقى لوريان الى المركز الثاني مؤقتا بتعادله مع ضيفه غرونوبل بهدفين للسلوفيني بوستيان سيزار (36 خطأ في مرمى فريقه) وكيفن غاميرو (90+2) مقابل للياباني دايسوكي ماتسوي (63) وجيمي جوان (71) . واكرم ليل وفادة ضيفه فالنسيان بأربعة اهداف نظيفة تناوب على تسجيلها بيار الان فرو (41) والعاجي جيرفينيو (52 و61) ويوهان كاباي (87 من ركلة جزاء) . وقاد التونسي ياسين الميكاري فريقه سوشو الى الفوز على ضيفه نيس بهدف وحيد سجله في الدقيقة ،29 وفاز تولوز على بولوني بهدف وحيد سجله محمد فوفانا في الدقيقة 29 .ترتيب فريق الصدارة: 1- اوكسير 26 نقطة من 14 مباراة، 2- لوريان 25 من ،14 3- بوردو 25 من ،13 4- ليون 25 من ،13 5- مونبيلييه 24 من 13 .