يدرك نابولي صاحب المركز الثاني ان الفرصة سانحة أمامه ليؤكد قدراته على احراز لقب بطولة ايطاليا لكرة القدم للمرة الاولى منذ التسعينات أيام نجمه الارجنتيني الفذ دييغو مارادونا عندما يحل ضيفاً على ميلان المتصدر على ملعب سان سيرو في المرحلة السابعة والعشرين بعد غد الاثنين .ويتصدر ميلان الترتيب بفارق 3 نقاط عن نابولي الذي يعتبر مفاجأة الموسم إلى جانب لاتسيو بعد تصدر الأخير للمراحل الأولى للدوري . ولا شك بأن نابولي بقيادة هدافه الاوروغوياني ادينسون كافاني يطمح الى احراز اللقب لكن يتعين عليه ان يقدم أداء افضل خارج قواعده وتحديداً أمام الفرق الكبيرة .سيحاول انترميلان حامل اللقب في المواسم الخمسة الماضية البقاء على مقربة من فرق الصدارة ولما لا استغلال لقاء القمة خصوصاً في حال انتهائه بالتعادل أو فوز نابولي وذلك عندما يسافر الى جنوى للحلول ضيفا على فريق المدينة سمبدوريا .وفي المباريات الأخرى، يلتقي يوفنتوس مع بولونيا، وكاتانيا مع جنوى، وباري مع فيورنتينا، وبريشيا مع ليتشي، وكالياري مع لاتسيو، وتشيزينا مع كييفو، وباليرمو مع اودينيزي، وروما مع بارما .ويستهل مانشستر يونايتد أولى ثلاث مباريات ستحدد بشكل كبير قدرته على احراز لقب بطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم للمرة التاسعة عشرة والانفراد بالرقم القياسي الذي يتقاسمه مع غريمه التقليدي ليفربول وذلك عندما يحل ضيفاً على جاره ويغان في المرحلة الثامنة والعشرين اليوم السبت .أما المباراتان التاليتان للشياطين الحمر، فهما ضد تشلسي الثلاثاء المقبل على ملعب ستامفورد بريدج وهي مؤجلة منذ تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ومع ليفربول خارج ملعبه ايضا في 6 مارس/آذار المقبل .وكان ارسنال قلص الفارق الى نقطة واحدة عن مانشستر الاربعاء الماضي بفوزه على ستوك سيتي 1-صفر، لكنه لعب مباراة أكثر من منافسه .ومن المتوقع ان يعود الى صفوف مانشستر يونايتد جناحه الويليزي المخضرم راين غيغز (37 عاما) بعد غيابه عن المباراة ضد مرسيليا ضمن دوري ابطال اوروبا الاربعاء الماضي (صفر-صفر) . في المقابل سيستمر غياب ريو فرديناند وجوني ايفانز والبرازيلي اندرسون والكوري الجنوبي بارك جي سونغ .ولن يلعب ارسنال مباراته هذا الاسبوع كونه سيخوض نهائي كأس رابطة الأندية الانجليزية المحترفة ضد برمنغهام، وكذلك تشلسي الذي كان مدعواً لمواجهة برمنغهام بالذات أيضاً .ويأمل مانشستر سيتي في المحافظة على بصيص أمل في احراز اللقب عندما يستقبل فولهام، في حين يسعى ليفربول الى الفوز في لندن بنقاط المباراة الثلاث ضد وست هام لتعزيز اماله في احتلال مركز مؤهل إلى إحدى المسابقات الأوروبية الموسم المقبل . وفي المباريات الاخرى، يلتقي استون فيلا مع بلاكبيرن روفرز، وايفرتون مع سندرلاند، ونيوكاسل مع بولتون، وولفرهامبتون مع بلاكبول، وستوك سيتي مع وست بروميتش البيون .ويخوض برشلونة المتصدر ووصيفه ريال مدريد رحلتين حذرتين لمواجهة ريال مايوركا العاشر وديبورتيفو لاكورونيا الثالث عشر على التوالي في المرحلة الخامسة والعشرين من بطولة إسبانيا لكرة القدم اليوم السبت .وقد تكون رحلة برشلونة الأصعب نظراً للاصابات التي يعاني منها الفريق الكاتالوني، إذ يغيب لاعب وسطه الأنيق تشافي وقائد دفاعه كارليس بويول والحارس فيكتور فالديس، في حين يتوقع أن يخوض نجمه الاول الارجنتيني ليونيل ميسي اللقاء رغم تعرضه لضربة في مباراته الأخيرة .وسيضطر المدرب غوارديولا إلى اجراء عدة تعديلات على تشكيلة حامل اللقب التي يغيب عنها الظهير البرازيلي داني ألفيش بسبب الايقاف .من جهته، فاز ريال مدريد في مبارياته الثلاث الأخيرة، وقلص الفارق إلى 5 نقاط مع برشلونة، كما انه جلب تعادلاً مهماً من ليون الفرنسي في دوري الأبطال بعد خساراته في أخر 3 زيارات للمدينة الفرنسية . وحاول مدرب الفريق الملكي البرتغالي جوزيه مورينيو تخفيف الضغط على لاعبي فريقه معتبراً انه إذا حقق الفريق المركز الثاني لن يواجه الكارثة: يجب أن نبحث عن الاستقرار . اذا لم نحرز اللقب وغيرنا كل شيء في الصيف سنكون أمام انطلاقة جديدة . . لكني لا أقول إننا سنحل في مركز الوصيف لأننا نحارب على 3 جبهات .واستغل فالنسيا تراجع فياريال وعدم تحقيقه الفوز في أخر 3 مباريات، ليصعد إلى المركز الثالث، بيد انه لا يزال بعيداً 17 نقطة عن برشلونة . ويواجه فالنسيا مضيفه اتلتيك بلباو الخامس في مباراة صعبة على ملعب سان ماميس .من جهته، يبدو فياريال منشغلاً في مسابقة يوروبا ليغ حيث تأهل إلى الدور ال16 بتخطيه نابولي الإيطالي ، وهو يحل على راسينغ سانتاندر الثاني عشر .وفي باقي المباريات، يلعب سبورتينغ خيخون مع ريال سرقسطة، واتلتيكو مدريد مع اشبيلية، واسبانيول مع ريال سوسييداد اليوم السبت، وهيركوليس اليكانتي مع خيتافي، وليفانتي مع أوساسونا غداً الاحد، وملقة مع الميريا الاثنين المقبل .