عبر كيث هاريس-رئيس مجلس ادارة النادي سابقا ورئيس مجلس ادارة بنك سيمور بيرس الاستثماري وأكبر سمسار في الدوري الإنجليزي الممتاز- والذي كان طرفا في صفقة شراء ابراموفيتش لتشلسي عام 2003 - عن مخاوفه بشأن مستقبل نادي ليفربول وقال هاريس إن مالكيه الأمريكيين قد يجبران على بيع أفضل لاعبي الفريق اذا ما فشلوا في سداد دين بقيمة 350 مليون جنيه.هيكس وجيليت مالكي ليفربول بامكانهما تمديد عقد السداد لما بعد الموعد النهائي في 25 يناير/ كانون الثاني لغاية ستة اشهر أخرى لكن أكبر بنكين ممولين - رويال الاسكتلندي وفاشوفيا- تعرضا لخسائر جسيمة نتيجة الأزمة المالية العالمية ومن المستبعد أن يوافقا على التمديد. هيكس وجيليت كانا واثقين من امكانية تأخير السداد لكن مع شراء الحكومة البريطانية أكثر من 60 في المائة من أسهم بنك رويال الاسكتلندي ومنع أعضاء البرلمان البنك من منح الأمريكيين وقتا اضافيا يواجه الاثنان مأزقاً صعباً ناهيك عن عدم قدرتهما على بناء الاستاد الجديد بسعة 60 ألف متفرج. وصرح هاريس الذي أنيطت له مهمة بيع ايفرتون ونيوكاسل: النادي الذي يقلقني فعلا هو ليفربول، رويال بنك وفاشوفيا اثنان من أكبر البنوك التي تعرضت للخسارة ولست متأكداً من مقدرتهما على تقديم المزيد من الديون للأمريكيين. قد يجبر النادي على بيع أفضل لاعبيه مثل الأسباني فيرناندو توريس والهولندي رايان بابيل في حال عدم مقدرته على سداد مبلغ 5.31 مليون جنيه التي استدانها لشرائهما بحلول الصيف المقبل. وقال هاريس على هامش مؤتمر ممولي الكرة والملاعب الدولية في زيوريخ: اذا عجزت البنوك عن تمويل الفريق عليه أن يرفع من صافي الملكية الخاص واذا فشل في تحقيق الهدف ربما يجب البحث عن بنك شجاع يعطي دفعة لليفربول. هاريس محق في توقعاته فنادي نيوكاسل الذي كان يواجه مشاكل مالية كبيرة استفاد من شراء مايك آشلي الذي سدد ديونه وويستهام رغم خلافاته مع شيفيلد في المحاكم استطاع أن يحصل على أرباح تكفي لتغطية فوائد الديون. ذكر هاريس أيضا نادي ايفرتون وقال: أواجه صعوبة في بيعه ولم نتمكن من احراز تقدم، الكل يعلم أن ايفرتون يشارك ليفربول في الملعب وعلى من يتقدم لشرائه أن يملك ما يكفي لبناء ملعب جديد. جغرافية مدينة ليفربول لا تسمح بالتوسع كثيرا وفيها ناديان بينما نيوكاسل فريق المدينة ولديه ملعبه الخاص به وجمهوره العريض.