أعلن نادي بورتو البرتغالي لكرة القدم أمس ضم المهاجم الجزائري الدولي نبيل جيلاس لأربعة مواسم قادماً من موريرينسي البرتغالي، ولم يكشف عن قيمة الصفقة علماً أن قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب يبلغ 30 مليون يورو .وقال جيلاس، في تصريح للموقع الرسمي لنادي بورتو، إنه سعيد بالارتقاء بمسيرته الكروية من خلال الانضمام لناد كبير مثل بورتو الذي وصفه بأنه ناد كبير جاد وأعظم فريق في البرتغال وأحد أفضل الأندية في أوروبا . وأضاف: أهدافي مع فريقي الجديد هو أن أعمل بجد وألعب بقدر الإمكان . جئت للتعلم وأتمنى أن نتوج أبطالا في الموسم القادم .