تعهد يورجن كلوب مدرب ليفربول «بالكثير من الإثارة» عندما يلعب فريقه أمام غريمه الانجليزي مانشستر سيتي في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غداً الأربعاء قائلاً إن فريقه يستطيع وهو في قمة مستواه تحدي كافة التوقعات وبلوغ الدور قبل النهائي للبطولة. وسيحل سيتي ضيفاً على ليفربول في انفيلد في ذهاب دور الثمانية .وقال كلوب: «إذا ما كان لدي الخيار لمشاهدة مباراة في دوري الأبطال يوم الأربعاء فإنني سأشاهد تلك المباراة.اعتقد أن المباراة ستكون خططية لكن الإثارة ستعم أجواء اللقاء وهذا رائع. ستقام في إنفيلد على أي حال لذا فإن الأجواء ستكون رائعة لمتابعتها». وخسر ليفربول 5-صفر في الدوري على استاد الاتحاد في سبتمبر أيلول الماضي عقب طرد المهاجم ساديو ماني لكن ليفربول ثأر لهزيمته بالفوز في انفيلد 4-3 في يناير كانون الثاني الماضي، وظلت هذه هي الهزيمة الوحيدة لسيتي في الدوري هذا الموسم.