سيتواجد هداف برشلونة الإسباني لويس سواريز مع المنتخب الأوروغوياني في النسخة المئوية من بطولة كوبا أمريكا لكرة القدم التي تستضيفها الولايات المتحدة من 3 إلى 26 الشهر المقبل، وذلك رغم الإصابة التي تعرض لها الأحد ضد إشبيلية في نهائي مسابقة كأس إسبانيا. وجاء الإعلان عن سفر سواريز إلى كوبا أمريكا على لسان فريقه برشلونة الذي قال في بيان: «أكدت الفحوص التي أجريت أن مهاجم برشلونة لويس سواريز يعاني من إصابة في العضلة الغشائية النصفية لساقه اليمنى».وتابع «بعد توصية الفريق الطبي للنادي، سيبدأ صاحب الحذاء الذهبي لموسم 2015-2016 عملية تعافيه في برشلونة، وفي الأول من يونيو/حزيران المقبل سينضم إلى المنتخب الأوروغوياني في الولايات المتحدة، حيث سيواصل المرحلة الثانية من عملية شفائه». وكشفت صحيفة «سبورت» الكاتالونية أن سواريز مصاب «في عضلة الفخذ اليمنى»، مشيرة إلى أن هذه الإصابة تتطلب الراحة لمدة شهر على الأقل ما يعني أن المهاجم الأوروغوياني لن يتمكن من العودة قبل نهائي كوبا أمريكا في 26 يونيو المقبل.