من المنتظر أن تتوقف الحياة في البرازيل خلال نهائيات كأس العالم لكرة القدم بجنوب إفريقيا، حيث تتعلق آمال كبيرة على لاعبي المنتخب الوطني لإحراز سادس لقب لهم في البطولة العالمية .ويستهل نجوم السامبا مشوارهم في كأس العالم بملاقاة كوريا الشمالية يوم 15 حزيران/يونيو الجاري، وفي حال واصل الفريق مشواره إلى المباراة النهائية في 11 تموز/يوليو المقبل، فإن الشعب البرازيلي المؤلف من 190 مليون شخص سيلتصق أمام شاشات التلفاز، سبع مرات .قال سائق سيارة أجرة يدعى رونيلدو هناك توقف كامل في الحياة عندما يلعب الفريق .وكشف السائق عن أنه ليس مشجعا حقيقيا لكرة القدم، ولكنه ظل خلال ال30 دقيقة التالية يتحدث في شؤون الساحرة المستديرة .لا توجد مفاجأة حيث أنه لا توجد دولة على وجه الأرض يمكن القول إنها يمكنها أن تجاري البرازيل في عاطفتها تجاه كرة القدم أو النجاح منقطع النظير الذي حققته البلاد في هذا المجال .وقال الرئيس البرازيلي لويز لولا دا سيلفا الذي سيسافر إلى جنوب إفريقيا لمشاهدة مباريات كأس العالم على أرض الواقع أننا شعب ال190 مليون مدرب كرة قدم . ويجب أن يتعايش كارلوس دونجا المدير الفني للبرازيل مع حقيقة أن أي قرار يتخذه يخضع لتحليل مجمع .وتستعد الشركات البرازيلية لمنح موظفيها عطلة خلال فترة بعد الظهر خلال الأيام التي يلعب فيها المنتخب البرازيلي، في ظل إدراكهم أنه يستحيل العمل عندما يكون لويس فابيانو وكاكا وروبينيو داخل أرض الملعب .وتعد كأس العالم محور الحديث الرئيسي خلال الحفلات وفي الحانات والمطاعم، وترفرف أعلام البرازيل في شرفات ساو باولو وتم رفعها فوق السيارات وفي جميع أنحاء المدينة . يوجد حاليا إقبال هائل على شراء الألعاب النارية، وهي وسيلة اعتيادية للاحتفال بالأهداف والانتصارات . ويحتل كأس العالم مكانة بارزة في الإعلانات على شاشات التلفاز عبر دعاية بطاقات الائتمان أو صناع المشروبات أو حتى أحاديث الوزراء .وإذا نجح الفريق البرازيلي في التتويج بلقب كأس العالم في 11 تموز/يوليو المقبل سيحقق نجوم السامبا إنجازا فريدا حيث سيكون قد أحرز اللقب في كل قارة أقيمت فيها البطولة حتى الآن .ويعني موعد المباراة النهائية الكثير بالنسبة للبرازيليين حيث إنها تأتي قبل أربعة أعوام من استضافة البلاد لكأس العالم 2014 .