استهل بايرن ميونيخ حامل اللقب مشواره في الموسم الجديد من الدوري الألماني لكرة القدم البوندسليغا بالفوز على مونشنغلادباخ 3-،1 في حين فاز وصيف البطل بوروسيا دورتموند على ملعب مضيفه اوغسبورغ بأربعة أهداف نظيفة . وفي باقي المباريات فاز هرتا برلين على ضيفه اينتراخت فرانكفورت 6-1 وباير ليفركوزن على ضيفه فرايبورغ 3-1 وهانوفر على ضيفه فولفسبورغ 2 - صفر، بينما تعادل هوفنهايم مع ضيفه نورنبرغ 2-2 .وأثبت المهاجم الغابوني الدولي بيير أوباميانغ أنها صفقة مذهلة بكل المقاييس بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) خلال المشاركة الأولى له مع دورتموند بينما تكفل البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي بتسجيل الهدف الرابع. "البافاري" يفوز 3-1 في بداية حملة الدفاع عن لقبهبايرن ميونيخ يستعرض أمام مونشنغلادباخ هجومياً ويعاني دفاعياًاستهل بايرن ميونيخ حملة الدفاع عن لقبه في بطولة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) بفوز ثمين 3/1 على ضيفه بوروسيا موشنغلادباخ، في افتتاح مباريات المرحلة الأولى من المسابقة .وقدم المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا المدير الفني الجديد لبايرن أوراق اعتماده في البوندسليغا بهذا الفوز الذي وضع الفريق في صدارة جدول المسابقة، انتظاراً لما ستسفر عنه باقي مباريات المرحلة في اليومين المقبلين .كانت المباراة هي اللقاء الرسمي الثالث لبايرن تحت قيادة غوارديولا الذي تولى تدريب الفريق خلفاً للمدرب يوب هاينكس الذي أعلن اعتزاله بعدما قاد بايرن في الموسم الماضي، لثلاثيته التاريخية (دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا) .وسقط غوارديولا في الاختبار الرسمي الأول عندما خسر بايرن 2/4 أمام بوروسيا دورتموند في كأس السوبر الأوروبي، ولكنه حقق فوزاً كبيراً بخماسية نظيفة في الاختبار الرسمي الثاني، وذلك في بداية رحلة الدفاع عن لقبه بكأس ألمانيا، قبل أن يحقق الفوز أول من أمس، في مباراته الأولى بالبوندسليغا .وتقدم بايرن بهدفين مبكرين سجلهما الهولندي آريين روبن والكرواتي ماريو ماندزوكيتش في الدقيقتين 12 و،16 قبل أن يقلص الضيوف الفارق بهدف أحرزه البرازيلي دانتي مدافع بايرن عن طريق الخطأ في الدقيقة 40 .وفي الشوط الثاني، سجل المدافع النمساوي ديفيد ألابا هدف الاطمئنان لبايرن من ضربة جزاء في الدقيقة ،69بعدما أهدر زميله توماس مولر ضربة جزاء في الدقيقة السابقة مباشرة .وجاءت ضربتا الجزاء عن طريق لمستي يد متتاليتين من ألفارو دومينيغيز مدافع مونشنغلادباخ .وقال مارك أندري شتيغن حارس مرمى مونشنغلادباخ، الذي تصدى لضربة الجزاء الأولى التي سددها مولر، إن فريقه ليس محبطاً تماماً من الهزيمة .وأوضح هناك العديد من الإيجابيات المستفادة من هذه المباراة . قدمنا العديد من الأشياء أمام فريق بايرن الجيد .وافتتح بايرن التسجيل في المباراة إثر تمريرة رائعة من الفرنسي فرانك ريبيري عبرت دفاع المنافس، وقابلها روبن بتسديدة مباشرة في المرمى .وعزز بايرن النتيجة في الدقيقة 16 إثر ضربة حرة لعبها روبن وأكملها ريبيري، ولكن تير شتيغن تصدى لها قبل أن يتابعها ماندزوكيتش إلى داخل الشباك .وفشل بايرن في تسجيل مزيد من الأهداف بالشوط الأول ولكن مدافعه دانتي قلص النتيجة لصالح الضيوف بهدف عن طريق الخطأ في مرمى فريقه عندما حاول إبعاد التمريرة العرضية التي لعبها خوان أرانغو من الناحية اليسرى . وواصل بايرن تفوقه ولكن تير شتيغن تصدى لتسديدتين من توني كروس وماندزوكيتش في الدقيقة ،44 كما تصدى القائم الأيمن لتسديدة من كروس في الدقيقة 60 . وحصل بايرن على ضربة الجزاء الأولى في الدقيقة 68 إثر لمسة يد من دومينيغز ولكن الحارس تصدى لها .ووصلت الكرة بعدها إلى دومينيغيز الذي لمسها بيده مجدداً ليحتسبها الحكم ضربة جزاء أخرى، سددها ألابا بمهارة إلى داخل المرمى .على خط آخر، أعرب المدرب غوارديولا عن ارتياحه للفوز الذي حققه الفريق في بداية رحلة الدفاع عن لقبه .وقال غوارديولا أردنا تحقيق نتيجة جيدة لنشعر براحة البال . نشعر بالسعادة لتحقيق أول انتصار لنا في الموسم الجديد بالبوندسليغا .وكشفت المباراة عن وجود بعض الأخطاء الدفاعية التي يعاني منها بايرن وعدم قدرة غوارديولا على تطبيق فكره وأسلوبه الخططي في بعض فترات المباراة . ولكن غوارديولا طالب بمزيد من الوقت لعلاج بعض الأخطاء والتعامل مع بعض التفاصيل .وقال غوارديولا في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: أتمنى أن نلعب بشكل أفضل في المباريات المقبلة . نريد تحقيق نتائج جيدة واستعادة اللاعبين الغائبين . ونحتاج أيضاً لبعض الوقت .وأضاف أدينا مباراة جيدة فيما يتعلق بالاستحواذ على الكرة في أول 20 دقيقة وبعدما تقدمنا 2/صفر، المباراة الأولى لا تكون سهلة . ورغم تعلمي اللغة الألمانية، لا أستطيع أحياناً توصيل أفكاري إلى اللاعبين . أثق في أننا سنتطور .وأشاد غوارديولا أيضاً بأداء مونشنغلادباخ مؤكدا أن الفريق لعب مباراة جيدة للغاية .روبن: أشعر بأنني لاعب آخرقال لاعب بايرن ميونخ الألماني الهولندي أريين روبن إن الفوز على مونشنغلادباخ كان جيداً لنا . أهم شيء أننا لعبنا بقوة في الهجوم .وضعنا المنافس تحت ضغط، ما زالت هناك بعض التفاصيل التي يجب أن نعمل عليها . ولكننا سجلنا ثلاثة أهداف وكانت لدينا فرصة للخطأ .وعن توقعاته بخصوص مستقبل فريقه تحت قيادة غوارديولا قال إنها ستكون جيدة للغاية . واعترف روبن أن وصول غوارديولا لتدريب الفريق يعد بمثابة بداية جديدة بالنسبة له، معربا عن رغبته في تحسين مستواه عن الموسم الماضي .وصرح اللاعب أعتقد أنها بداية جديدة بالنسبة لي مع مدرب جديد، توقعاتي جيدة للغاية، لقد قلت هذا أكثر من مرة وسأكرر نفس الأمر، ما زال أمامي المزيد الممكن تحسينه وأتمنى أن يكون هذا موسما ناجحا بالنسبة لي . وأكد روبن أن بايرن هذا الموسم لديه فريق ممتاز سيسعى لتحقيق نفس انجازات الموسم الماضي، البوندسليغا وكأس ألمانيا ودوري الأبطال . وأكمل أعتقد أن أهم شيء هو أن كل اللاعبين المخضرمين باستثناء ماريو غوميز لايزالون في الفريق، بخلاف تعزيز فريقنا بثلاثة لاعبين كبار، علينا أن نواصل مسيرة الموسم الماضي نفسها .وبخصوص الموسم الجديد، أضاف أعتقد أن البوندسليغا هذا الموسم ستكون مختلفة تماماً، الخصوم حسنوا كثيراً من أنفسهم وسيوجد لعب مختلف عن الأعوام السابقة .وعن توقعاته حول المنافسة مع بروسيا دورتموند وصيف الدوري الألماني ودوري الأبطال قال أعتقد أنه سيظل في القمة الموسم الجديد وسيكون تقريبا أكبر منافسينا، سيكون تحديا كبيرا بالنسبة لنا .