سيتجدد الصراع بين البرتغالي جوزيه مورينيو وجوسيب غوارديولا مدربيّ ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين، عندما يتواجه الفريقان في ذهاب نصف نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .مباراة الأربعاء ستكون الرابعة بين الغريمين هذا الموسم قبل المواجهة الخامسة في إياب نصف النهائي الأسبوع المقبل على ملعب كامب نو والتي قد تلخص الموسم، لذلك أصبح المدربان على دراية كاملة بمكامن قوى الملكي والكاتالوني.تبدو بصمة مورينيو واضحة على الفرق التي تعاقب على تدريبها من بورتو البرتغالي، مروراً بتشلسي الإنجليزي وإنتر ميلان الإيطالي وصولاً إلى ريال مدريد، على غرار غوارديولا الذي ترك بصمة كبيرة إنما مع فريق واحد نظراً لمسيرته التدريبية اليافعة لكن المدججة بالألقاب .فمورينيو وغوادريولا أحرزا اللقبين الأخيرين في المسابقة القارية مع إنتر ميلان (2010) وبرشلونة (2009) . لكن المواجهة الأولى في الدوري الإسباني، كانت كاسحة لمصلحة غوارديولا الذي قاد بلاوغرانا إلى الفوز 5-صفر، كما أن المواجهة الثانية كانت في طريقها كي تصب في مصلحة غوارديولا قبل أن يحصل ريال على ركلة جزاء مشكوك فيها وتنتهي بالتعادل 1-1 .عانى ريال كثيراً من سيطرة لاعبي بارسا على الكرة في منتصف الملعب عبر الثلاثي الضارب أندريس إنييستا وشافي والأرجنتيني ليونيل ميسي، وقدم مستوى راقياً لدرجة دفعت الرئيس الفخري لريال وأسطورة النادي السابقة الفريدو دي ستيفانو أن يصف لاعبي ريال بالفئران الهاربين من أسود برشلونة .لكن مورينيو، ورغم ضعف موقفه بعد مباراة الدوري، كان قوياً كالعادة وقال: أنا المدرب، وإنه سيختار التشكيلة بنفسه وليس دي ستيفانو .كانت الفرصة سانحة لمورينيو الذي وصل إلى مدريد الصيف الماضي، بالثأر في نهائي الكأس، وبالفعل تمكن من ذلك ولو أن برشلونة هيمن على مجريات الشوط الثاني حيث صال وجال أمام مرمى الحارس إيكر كاسياس .نجح مورينيو في الضغط على الخصم والقيام بهجمات مرتدة مدوّية . انقسم برشلونة إلى نصفين ولم يعد قادراً على خلق الفرص في الشوط الأول . استغل برشلونة تعب لاعبي ريال في الثاني وانقضّ عليه من دون أن يتمكن من ادراك الشباك . لكن قوة شكيمة لاعبي ريال وخصوصاً رونالدو سمحت له باقتناص هدف الفوز في الوقت الإضافي والتتويج باللقب .يمتلك مورينو تفوقاً معنوياً على غوارديولا في الساحة الأوروبية، بعدما نجح بإقصائه من الدور نصف النهائي العام الماضي، ويتوقع أن يعيد توزيع لاعبيه الاربعاء خصوصاً البرازيلي بيبي صاحب البنية الجسدية الضخمة في وسط الملعب، وخط هجومه الذي لا يضم رأس حربة فعلي في ظل تواجد الأرجنتيني أنخل دي ماريا وأوزيل ورونالدو، لكن الترسانة الهجومية جاهزة مع الفرنسي كريم بنزيمة والتوغولي إيمانويل أديبايور والعائد الأرجنتيني غونزالو هيغواين .بيد أن مورينيو قد يجري بعض التعديلات الفنية في تشكيلته التي أصبحت مكشوفة أمام غوارديولا، بعد أن وضع بيبي في نهائي الكأس في مركز أكثر تقدماً من مباراة الدوري، وهي مفاجأة تكتيكية قد يلجأ اليها مجدداً .أما غوارديولا فوعد بعدم تغيير أسلوب الفريق الهجومي: لا يمكنني نقل ما لا أشعر به . ما يمكنني نقله (للاعبين) هو أن نلعب أفضل ونهاجم أكثر . كما أثبت مورينيو أن بإمكانه المراهنة في تكتيكه، على غرار الزجّ سابقاً بميسي في مركز رأس الحربة أو نقل بوسكيتس والأرجنتيني خافيير ماسشيرانو مؤخراً من خط الوسط إلى قلب الدفاع .