ألحق ليون الخسارة الاولى بالمتصدر مونبلييه هذا الموسم عندما فاز عليه 2-1 في المرحلة الرابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم على ملعب جيرلان .وسجل البوسني ميراليم بيانيتش (48)، وجيريمي بييه (83)، هدفي ليون، والكاميروني هنري بيديمو (90+1)، هدف مونبلييه .ولعب البرازيلي ميشال باستوس عرضية جميلة تابعها البوسني ميراليم بيانيتش بيسراه من أمام المرمى داخل الشباك (49) .وضغط مونبلييه، صاحب أقوى خط هجوم في الدوري، وهدد مرمى الحارس الدولي هوغو لوريس واصاب اوليفييه جيرو قائمه الأيمن (61)، قبل أن يقوم المغربي يونس بلهندة بمجهود رائع، إذ تخطى عدة لاعبين وسدد كرة رائعة ارتدت من العارضة (67) .واكمل مونبلييه المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد بلهندة لضربه بيانيتش بدون كرة، ليضيف بعدها بدقيقة جيريمي بييه الهدف الثاني بعد عرضية مميزة من بيانيتش .وقلص مونبلييه الفارق في الوقت الضائع بتسديدة يسارية قوية من الظهير الكاميروني هنري بيديمو (90+1)، وكاد يعادل في اللحظات القاتلة لولا تألق الحارس لوريس .واصيب مهاجم ليون الارجنتيني ليساندرو لوبيز بكاحله قبل نهاية المباراة وخرج على الحمالة باكياً .وحقق اوكسير فوزه الاول هذا الموسم على حساب أجاكسيو 4-،1 فرفع اوكسير رصيده إلى 5 نقاط من 4 مباريات .على ملعب ابي ديشان، سجل المغربي كامل شافني (34)، والبوركيني الان تراوري ( 70 و80)، وانطوني لو تاليك (90)، أهداف أوكسير، والبرازيلي ايلان (83) هدف أجاكسيو .ورفع تراوري رصيده على رأس ترتيب الهدافين إلى خمسة أهداف .وحقق بوردو فوزاً صعباً على مضيفه فالنسيان 2-1 على ملعب نونغيسير أمام 11 الف متفرج . وسجل التوغولي توماس دوسيفي (27) هدف فالنسيان، والمالي عبده تراوري (81)، وانطوني موديست (90)، هدفي بوردو الذي حققه فوزه الاول هذا الموسم .وتعادل نيس الاخير مع بريست من دون أهداف على ملعب دو راي، ليحقق الضيوف تعادلهم الرابع من أصل أربع مباريات .وحقق لوريان فوزاً مهماً على نانسي 2-1 على ملعبه دو موستوار . وسجل ارنولد مفويمبا (78)، ويان جوفر (90)، هدفي لوريان، وجمال بكار (10) هدف نانسي . وخسر ايفيان أمام ديجون صفر-1 بهدف بريس جوفيال (68)، الذي سجل هدفه الثالث هذا الموسم في الدوري .