تبدد حلم الفنلندي الشاب جاري ماتي لاتفالا، السائق الثاني في فريق أبوظبي بي بي فورد والذي يحظى بدعم هيئة أبوظبي للسياحة، بتسجيل ثاني فوز له في مسيرته الاحترافية بعدما اختطف الفرنسي سباستيان لوب مركز الصدارة في رالي بريطانيا، الجولة الخامسة عشرة والأخيرة في بطولة العالم للراليات. وأنهى لاتفالا السباق ثانياً متأخراً بفارق 7.2 ثانية فقط عن الفرنسي لوب، في حين جاء زميله ميكو هيرفونين، الذي انقلبت سيارته الفورد فوكس في اليوم الأول، في المركز الثامن، ليتلاشى بذلك أمل فريق أبوظبي بي بي فورد في إحراز لقب المصنعين.وحلّ في المركز الثالث زميل لوب الفرنسي الشاب داني سوردو، وبذلك استطاع فريق ستروين اختطاف لقب المصنعين في بطولة العالم للراليات 2008 متقدماً بفارق 18 نقطة. وهنأ المسؤولون في فريق أبوظبي بي بي فورد الفرنسي لوب وفريقه ستروين على الانتصارات التي حققوها في موسم ،2008 مؤكدين على عودة قوية وأداء أفضل في الموسم المقبل. وقال أحمد حسين، معاون المدير العام لهيئة أبوظبي للسياحة للعمليات السياحية: نهنئ سباستيان على هذا الفوز الكبير. وللأسف لم يكن الجهد الذي بذله لاتفالا كافياً لإحراز لقب البطولة الثالث على التوالي في فئة المصنعين، إلا أننا لا ننسى الأداء المتميز الذي قدمه هو وزميله هيرفونين خلال هذا الموسم.