اعتبر المدرب السابق للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم الإيطالي فابيو كابيلو، أن مواطنه مدرب تشيلسي أنطونيو كونتي ومدرب مانشستر يونايتد البرتغالي جوزيه مورينيو «فقدا عقليهما» في الحرب الكلامية المستعرة بينهما.وتبادل المدربان خلال الأيام الماضية سلسلة من الإهانات اللفظية، منها اتهام مورينيو لكونتي بالتورط في فضيحة تلاعب بنتائج مباريات في إيطاليا ووصفه ب «المهرج»، بينما نعته الإيطالي بأنه «رجل صغير». وفي تعليق على التراشق، قال كابيلو لقناة «سكاي سبورتس إيطاليا»، «أعتقد أن كونتي لم يكن على علم بمن يواجهه، هذا قميص تشيلسي الذي يجعل المدربين متوترين، أتذكرون كيف كان مورينيو عندما كان مدرباً لتشيلسي؟ كونتي يقوم فقط بما سبق لمورينيو القيام به».أضاف «جميعنا نتذكر مورينيو جاثياً على ركبتيه في وسط الملعب، ويركض بشكل هستيري بعد فوز فريقه».