ودع قطبا مدينة مانشستر الانجليزية يونايتد وسيتي مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ لكرة القدم من الدور ثمن النهائي بخسارة الاول أمام مضيفه اتلتيك بلباو الإسباني 1-،2 وفوز الثاني على ضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي 3-2 في الاياب .كان مانشستر يونايتد خسر ذهاباً الخميس الماضي في عقر داره ملعب اولدترافورد 2-،3 ومانشستر سيتي في لشبونة صفر-،1 في المباراة الأولى، جدد اتلتيك بلباو فوزه على ضيفه الانجليزي بفضل فرناندو لورنتي (23) واوسكار دي ماركوس (65)، فيما سجل واين روني (78) هدف مانشستر يونايتد . وفي المباراة الثانية، فوجىء مانشستر سيتي الذي كان يمني النفس بالتعويض، في الدقيقة 33 بهدف اول بعدما ارتكب مهاجمه الايطالي خطأ في مكان غير بعيد واحتسبت ركلة حرة نفذها الارجنتيني ماتياس فرنانديز (33) .واضاف الهولندي ريكي فان فولفسفينكل مستثمرا عرضية من الروسي مارات اسماعيلوف (40) . وفي الشوط الثاني، قلص الارجنتيني سيرخيو اغويرو الذي تلقى كرة عرضية من العاجي يايا توريه لم يبالغ كعادته في المراوغة وأودعها مباشرة الشباك (60) .وحصل سيتي على ركلة جزاء بعد أن تعرض اغويرو للعرقلة من الخلف من قبل ريناتو نيتو نفذها بالوتيلي وأدرك منه التعادل (75) .واعاد اغويرو الأمل لاصحاب الأرض بتسجيله الثالث إثر ركنية نفذها الصربي الكسندر كولاروف وتابعها في الشباك (82)، لكن الوقت لم يسعف رجال الإيطالي روبرتو مانشيني باستدراك الموقف وتجنيب فريقهم الخروج من المسابقة واللحاق بجاره يونايتد الذي خرج بدوره خالي الوفاض من دوري أبطال أوروبا بحلوله ثالثاً في مجموعته ما أهله للمشاركة في الدوري الأوروبي .وفوت اودينيزي الذي خسر ذهابا صفر-،2 فوزاً كان في متناوله بعدما تعرض ضيفه الكمار الهولندي لضربة موجعة بعد مرور دقيقتين تمثلت بطرد مدافعه نيك فيرغيفر لارتكابه خطأ ضد انطونيو فلورو فلوريس وتقدمه بهدفين نظيفين .ووضع انطونيو دي ناتالي اودينيزي في المقدمة بهدف أول من ركلة جزاء نفذها بنجاح على يسار الحارس الكوستاريكي استيبان الفارادو (3) .وأطبق اودينيزي على ضيفه وهدد مرماه مرات عدة واضاف دي ناتالي نفسه الهدف الثاني بعدما وصلته الكرة داخل المنطقة فأودعها من نحو 6 أمتار سقف الزاوية اليمنى (15) . وتمكن الكمار بعشرة لاعبين من تقليص الفارق في وقت مناسب عبر اريك فالكنبورغ الذي سدد كرة قوية من نحو 12 متراً في الشباك (31) .وحافظ الكمار بعشرة عناصر على النتيجة على مدى أكثر من ساعة وانتزع بطاقة التأهل الى ربع النهائي . وحجز فالنسيا الإسباني مقعده في دور الثمانية بتعادله مع مضيفه ايندهوفن الهولندي 1-1 بعد ان كان هزمه ذهاباً 4-،2 ولم يستطع فالنسيا زيارة شباك مضيفه في الشوط الأول، لكنه تمكن مبكرِا في الثاني بعدما حصل على ركنية نفذها البرتو كوستا وتابعها المدافع الدولي الفرنسي عادل رامي برأسه في الشباك (47) .وأدرك السويدي اولا تويفونن التعادل لايندهوفن بتسديدة من داخل المنطقة (64) .وحذا اتلتيكو مدريد حذو مواطنه فالنسيا بعدما جدد فوزه على مضيفه بشيكتاش التركي بهدفين نظيفين سجل أدريان لوبيز (26) الهدف إثر تمريرة عرضية من التركي اردا توران .وفي الشوط الثاني، اضاف الكولومبي رادامل فالكاو (83) والارجنتيني ادواردو سالفيو (90+4) هدفين وعززا فوز فريقهما الذي تغلب على منافسه ذهابا 3-،1 وتأهل شالكه الألماني أيضاً بفوزه الكبير على ضيفه تونتي انشكيده الهولندي 4-1 (الذهاب صفر-1) .وتقدم تونتي انشكيده بهدف مبكر سجله فيللم يانسن (14) قبل ان يعادل الهولندي كلاس يان هونتيلار (29) من ضربة رأس .وفي الشوط الثاني، حصل شالكه على ركلة جزاء بعد ان تدخل يانسن صاحب هدف السبق بيده لايقاف الكرة نفذها هونتيلار هدفا ثانيا لفريقه (57) .ومنح جيرماين جونز بطاقة التأهل لشالكه بتسجيله الهدف الثالث مستفيداً من تمريرة كريستيان فوكس (70) . واختتم هونتيلار المهرجان بالهدف الرابع بتسديدة من خط المنطقة (81) . وانضم هانوفر الى مواطنه شالكه وركب المتأهلين بفوزه الكاسح على ضيفه ستاندار لياج 4-صفر بعد ان تعادلا 2-2 الاسبوع الماضي .وافتتح هانوفر التسجيل في وقت مبكر جدا بعدما ارسل لارس شتيندل كرة في العمق تلقفها النروجي محمد عبد اللاوي وتابعها من مسافة قريبة في شباك الحارس التركي سنان بولاد (4) . واهدى المدافع البرازيلي انطونيو كانو هانوفر هدف التعزيز بتسجيله خطأ في مرمى فريقه حين حاول ابعاد احدى الكرات (21) .ونقصت صفوف ستاندار لياج بطرد مهاجمه التوغولي سيرج غاكب (60)، وأضاف العاجي ديدييه يا كونان الهدف الثالث (73) واختتم البرتغالي سيرجيو بينتو المهرجان بالرابع (90+2) .وتأهل ميتاليست خاركيف الأوكراني على حساب مضيفه اولمبياكوس اليوناني بفوزه عليه في أثينا 2-،1 وسجل كريستيان فيلاغرا (81) وماركو ديفيتش (87) هدفي ميتاليست، والاسباني ايفان سييرا ماركانو (15) هدف اولمبياكوس .قرعة يوروبا ليغفي ما يلي قرعة الدورين ربع ونصف النهائي من الدوري الاوروبي يوروبا ليغ لكرة القدم التي سحبت اليوم الجمعة في نيون:ربع النهائي:1- الكمار (هولندا) - فالنسيا (اسبانيا) ، 2- شالكه (ألمانيا) - اتلتيك بلباو (إسبانيا)، 3- سبورتينغ لشبونة (البرتغال) - ميتاليست خاركيف (اوكرانيا)، 4- اتلتيكو مدريد (اسبانيا) - هانوفر (المانيا) .