أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني، أن طريقة لعبه تختلف عن الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة لذا لا ينبغي المقارنة بينهما بشكل مستمر .وفي مقابلة أجرتها معه مجلة (4-4-2) الإنجليزية التي اختارته أفضل لاعب خلال ،2013 قال كريستيانو إن كرة القدم رياضة جماعية وليست فردية لذا لا يمكن القول إن هناك لاعباً أفضل إلا إذا كان محاطا بمجموعة من الزملاء الكبار .وتوجه كريستيانو بالشكر للمجلة على اختياره أفضل لاعب لهذا العام، مبيناً أن هذا شرف يكلل الجهد الذي يبذله لاعبو الساحرة المستديرة "وأنا أشعر بأنني قدمت أداء جيداً وقوياً في 2013" .وعن طموح الملكي خلال هذا الموسم رد كريستيانو بأن فريقه يمكنه التتويج ببطولة دوري الأبطال الأوروبي والدوري الإسباني أيضاً .وفيما يتعلق بإمكانية تتويجه كأكبر هداف في دوري الأبطال والليغا هذا الموسم قال كريستيانو: "أتمنى أن نتمكن من تحقيق كل هذا" .وأبدى كريستيانو سعادته باللعب إلى جانب الويلزي غاريث بيل "فهو لاعب جيد كما أنه يعزز جانبنا الهجومي . ومثلما اعتدت في السابق على التفاهم جيداً مع واين روني من السهل التفاهم مع بيل . فاللاعبون الجيدون يمكنهم بسهولة التفاهم والتأقلم فيما بينهم" .وحول وصف جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) له بأنه كالقائد في الملعب يرى كريستيانو: "لست واثقاً من أن كلمة قائد هي الصحيحة . فنحن لدينا الكثير من القادة في الفريق ليس فقط في الملعب ولكن خارجه أيضاً" .