أنهى الويلزي غاريث بيل جناح نادي توتنهام الإنجليزي الجدل الدائر حول مستقبله في الفريق بالتحاقه بالتمرينات يوم الأحد استعداداً للموسم الجديد، وذكرت التقارير أن النادي ينتظر الضوء الأخضر من برشلونة الأسباني للفوز بخدمات مهاجمه ديفيد فيا الذي إن أكمل عقده في يونيو/حزيران المقبل سينتقل مجاناً من النادي الكاتالوني . برشلونة يريد 6 .8 مليون جنيه إسترليني مقابل التخلي عن فيا والمباحثات بين الطرفين مستمرة مع تفاؤل دانييل ليفي المدير التنفيذي لتوتنهام بالحصول على فيا بسعر مخفض لأن برشلونة لا يريد إبقاء أجر اللاعب (110 آلاف جنيه أسبوعياً)، على ميزانيته للموسم المقبل .إلحاق بيل بتمرينات الفريق يأتي قبل أيام من الكشف عن قميص النادي لهذا الموسم وبعد أيام من رفع ريال مدريد الراية البيضاء في السباق على الويلزي لكن توتنهام في الوقت نفسه غازل جناح الريال الشاب خيزي رودريغيز الذي سجل 22 هدفاً مع الفريق الرديف الموسم الماضي لأن خيزي تبقى له 12 شهراً من عقده ولمح الى امكانية رحيله عن البرنابيو من أجل الفوز بمكان في التشكيلة الأساسية لفريق آخر وقال اللاعب: أريد أن ألعب ولا أدري إن كنت سأحصل على دقائق كثيرة في فريق الريال الأول . لا أعرف ماذا يريد أن يفعل النادي معي، أعتقد أن الإدارة تريد تقديم عرض تمديد لكنني لا أعرف ماذا ستكون ردة فعلي، لن أكذب وأقول إنني واثق من البقاء .وفي سياق متصل، منح توتنهام لاعب وسطه البرازيلي الجديد باولينيو استراحة بعد فوزه بلقب كأس القارات مع منتخب بلاده مؤخراً وعلق اللاعب بالقول: في البرازيل نتابع الكثير من مباريات الدوري الممتاز وتوتنهام يضم لاعبين كبار لذا أتطلع للعمل معهم لتحقيق نجاحات كبيرة .أما على صعيد ريال مدريد فقد رجح ريكاردو كارفالو مدافع موناكو حالياً والريال سابقاً رحيل مواطنه كوينتراو عن النادي وقال: لديّ شعور بأن كوينتراو يفكر بالرحيل عن ريال مدريد وهذا أفضل لمستقبله لكن يمكنه البقاء واللعب بصفة منتظمة في التشكيلة كما فعل الموسم الماضي . إنه ظهير رائع وحتى من وجهوا اليه الانتقادات غيروا رأيهم فيه لاحقاً وأنا شخصياً أعتقد أن هناك مكاناً له في الريال .وعن مواطنه الآخر كريستيانو رونالدو قال كارفالو: أنا متأكد أنه سيمدد عقده، كل اللاعبين الذين قرروا الرحيل عن مدريد يندمون لاحقاً على تركه وكريستيانو نجم وليس لدي أي شك في أنه سيبقى .كريستيانو رونالدو من جهته افتتح أكاديمية كرة في تبليسي عاصمة جورجيا ورافقه في حفل الافتتاح النجم الأوكراني السابق أندريه شيفشنكو وكاخا كالادزة، لاعب أي سي ميلان الإيطالي سابقاً الذي عين نائب رئيس وزراء جورجيا مؤخراً ويتولى إدارة وزارة الطاقة المحلية . كما حضر رونالدو مباراة بين دينامو تبليسي ودينامو موسكو بمناسبة الذكرى ال90 لتأسيس دينامو موسكو الذي لعب في صفوفه الحارس العملاق ليف ياشين الملقب بالعقرب الأسود الذي اختير كأعظم حارس مرمى في ال100 عام الأخيرة .وسيبدأ المدرب الجديد للفريق كارلو أنشيلوتي عمله الجمعة المقبل بعد الانتهاء من أجازته ومن المتوقع أن يجري بعض التغييرات في طرق التدريب قبل انطلاق الموسم في 17 أغسطس/آب المقبل على أن يخوض مباراة ودية أمام بورنموث الإنجليزي الصاعد حديثاً لدوري الأضواء الإنجليزي في 21 يوليو/تموز ثم ليون في 24 على ملعب الأخير وباريس سان جيرمان في ال27 من الشهر الجاري على ملعب غوتنبرغ . معسكر الريال سيكون في لوس أنجلوس الأمريكية وسيشارك الفريق في بطولة كأس إنترناشيونال شامبيونز التي تنطلق في الأول من الشهر المقبل وتستمر حتى ال10 من أغسطس/آب بمباراة أمام لوس أنجلوس غالاكسي ثم يقابل الفريق اليوفنتوس الإيطالي أو إيفرتون الإنجليزي بعد يومين منها، أما مواجهة السد القطري حيث يلعب مهاجمه السابق راؤول غونزاليس فسيعلن عن موعدها لاحقاً .