بينما يبحث العداء الجامايكي أوسين بولت عن خطوة جديدة على طريق تدعيم مسيرته الرائعة، تسعى الروسية إيلينا إيسنباييفا إلى إسدال الستار بشكل رائع على مسيرتها الأسطورية من خلال بطولة العالم لألعاب القوى التي تنطلق فعالياتها اليوم السبت في العاصمة الروسية موسكو . وتقام فعاليات البطولة حتى 18 أغسطس /آب الحالي بمشاركة 1974 لاعباً ولاعبة من 206 دول حيث يتنافسون في 47 سباقاً ومسابقة وفي غياب عدد من أبرز النجوم بسبب الإصابات والمنشطات .ستكون الإمارات متواجدة عبر العداءتين إلهام بيتي وعلياء سعيد في مسابقات المسافات المتوسطة والطويلة 1500 و5 و10 آلاف متر .ويأمل بولت في استعادة لقبه العالمي في سباق 100 متر بعدما فقده في البطولة الماضية عام 2011 بسبب البداية الخاطئة في السباق .ويساعد بولت في تحقيق حلمه هذه المرة غياب زميله يوهان بليك حامل لقب السباق وذلك بسبب الإصابة .كما يغيب عن المنافسة في هذا السباق الأمريكي تايسون جاي صاحب أفضل رقم لهذا السباق في الموسم الحالي وذلك لسقوطه في اختبارات الكشف عن المنشطات وهو السبب نفسه وراء غياب العداء الجامايكي أسافا باول عن السباق نفسه والذي يقام غدا الأحد .وقال بولت، في تصريحات إلى صحيفة ذي غارديان البريطانية: أعلم أنني لا أحتاج للفوز فقط في موسكو . كل هؤلاء الرفاق سيغيبون عن المنافسة، ولذلك يجب أن أركض بشكل سريع بالفعل للرد على أي شكوك .ولم يستبعد بولت تحطيم الرقم القياسي العالمي للسباق والبالغ 9،85 ثانية، وقال: أود أن أقدم شيئاً خاصاً في موسكو . سيعتمد هذا بالطبع على المضمار والطقس وكل شيء من حولي . ولكن كل شيء سيكون ممكناً إذا قدمت أدائي الخططي السليم والبداية الجيدة .وفاز بولت في 11 من 12 سباقاً نهائياً خاضها في آخر دورتين أولمبيتين وآخر بطولتي عالم، وكان الإخفاق الوحيد له في هذه السباقات خلال بطولة العالم التي أقيمت بمدينة دايجو الكورية الجنوبية قبل عامين حيث تسببت البداية الخاطئة في خروجه صفر اليدين من سباق 100 متر .ويمثل التحدي الأكبر له في سباق 100 متر بالبطولة الجديدة في موسكو الأمريكي جاستن غاتلين المدان سابقاً بتعاطي المنشطات والذي تغلب عليه في لقاء روما .وكالمعتاد، يخوض بولت على استاد لوجنيكي في بطولة موسكو سباقات 100 و200 متر و4 - 100 متر تتابع .وتسببت المنشطات أيضا في غياب عداءتي جامايكا فيرونيكا كامبل براون وشيرون سيمبسون .واجتذبت روسيا وتركيا العديد من عناوين الأخبار في الفترة الماضية بعد سلسلة من حالات تعاطي المنشطات في كل منهما .ولكن السنغالي لامين دياك رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى أكد أن ألعاب القوى أكبر من هؤلاء المخادعين وأن بولت والغالبية العظمى من اللاعبين واللاعبات بعيدون عن المنشطات .ولم تكن المنشطات العامل الوحيد الذي حرم عدداً من النجوم من المشاركة في البطولة التي تنطلق اليوم بموسكو، بل يغيب أيضاً العداء الكيني ديفيد روديشا بطل العالم والأولمبياد لسباق 800 متر بسبب الإصابة .كما تغيب للإصابة اللاعبة الروسية تاتيانا تشيرنوفا والبريطانية جيسيكا إينيس هيل البطلة الأولمبية للمسابقة السباعية والكرواتية بلانكا فلاسيتش بطلة العالم السابقة للوثب العالي .ولم تكن كل هذه الإصابات مفاجأة في العام التالي للأولمبياد، حيث وجد العديد من الرياضيين صعوبة في استعادة مستواهم الرائع الذي ظهروا به في أولمبياد لندن 2012 .وقالت أشتون إيتون، بطلة المسابقة العشارية في أولمبياد لندن، هذا يترك آثاره على الجسم . أتمتع عادة ببنية قوية . ما من شيء آخر يؤرقني كثيراً . هذا العام شهد القليل من الأحداث . العام التالي للأولمبياد يتسم بسيطرة الإجهاد على اللاعبين .وتبرز إيتون ضمن 20 لاعباً ولاعبة من المنتخب الأمريكي للقوى فازوا بميداليات في أولمبياد لندن حيث يسعى هذا المنتخب أيضاً لتصدر الجدول مجدداً في بطولة العالم للقوى بموسكو .ويضم هذا الفريق أيضاً العداءة أليسون فيليكس التي تخوض سباق 200 متر وسباق التتابع والتي تستطيع أن تصبح من خلال هذه البطولة أنجح رياضية في تاريخ بطولات العالم للقوى الممتد على مدار 30 عاماً .وتقتسم فيليكس مع العداء الأسطورة كارل لويس صدارة جدول أفضل الرياضيين رصيداً في الميداليات الذهبية ببطولات العالم وذلك برصيد ثماني ذهبيات وفضية واحدة وبرونزية واحدة بينما حصدت الجامايكية ميرلين أوتي أكبر عدد من الميداليات المتنوعة في بطولات العالم حيث يبلغ رصيدها 14 ميدالية ذهبية بواقع ثلاث ذهبيات وأربع فضيات وسبع برونزيات .كما يضم المنتخب الأمريكي نجمي سباقات الحواجز أرييس ميريت وبريانا رولينز .كما يشارك في البطولة عدد آخر من النجوم مثل العداء البريطاني الشهير والبطل الأولمبي مو فرح، والجامايكية شيلي آن فريزر برايس الفائزة بلقب سباق 100 متر في دورتين أولمبيتين .ويحدو الأمل البعثة الروسية المشاركة بالبطولة في تقديم أداء ونتائج استثنائية خاصة أنها تأتي ضمن سلسلة من الأحداث الرياضية الكبيرة التي تستضيفها روسيا قبل دورة الألعاب الشتوية المقررة بمنتجع سوتشي الروسي في العام المقبل وبطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2018 .ولم تعد إيسنباييفا البطلة التي لا تقهر في مسابقة القفز بالزانة كما كانت في سنوات مضت عندما توجت بلقب العالم والأولمبياد أكثر من مرة وحطمت الرقم القياسي العالمس للمسابقة 28 مرة، ولكنها تسعى لبذل قصارى جهدها من أجل الصعود إلى منصة التتويج للمرة الأخيرة قبل الاعتزال .وقالت إيسنباييفا: مسيرتي ستصل لنهايتها في بطولة العالم . بالنسبة لي، ستكون بالفعل لحظة حنين للماضي . أود أن أستمتع بنهاية سعيدة لمسيرتي وأن أقدم أفضل ما عندي في بطولة العالم .