لم يكن بوسع زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد إخفاء قلقه من أداء لاعبيه بعد الفوز الصعب على لاس بالماس في المرحلة الـ29 من الدوري الإسباني لكرة القدم، وقال في مؤتمر صحفي «أشعر بقلق شديد من مستوانا في الشوط الثاني. فرطنا في الكرة كثيراً وإذا كنا نريد أن نحقق شيئاً هذا الموسم فيجب أن نلعب بشكل أفضل وهذا شيء واضح.»وأضاف: «لن ننال أي شيء إذا واصلنا اللعب بهذه الطريقة».. وكان ريال مدريد البادئ بالتسجيل عبر قائده سيرجيو راموس في الدقيقة 24، لكن لاس بالماس نجح في إدراك التعادل في الدقيقة 87 عبر البرازيلي ويليان جوزيه، قبل أن يتمكن مواطنه كاسيميرو من تسجيل هدف الفوز للضيوف بعد دقيقتين. الفوز هو الثالث على التوالي لريال مدريد والتاسع عشر هذا الموسم معززاً موقعه في المركز الثالث برصيد 63 نقطة وأعاد الفارق بينه وبيــن غــريمه التقليدي برشلونة المتصدر وحامــل اللقــــــــب إلــــــى 12 نقطة، وبينه وبين جاره اتلتيكو مدريد الثاني إلى 4 نقاط. كما وسع ريال مدريد الفارق بينه وبين فياريال الرابع إلى 10 نقاط مستغلا خسارة الأخير أمام مضيفه إشبيلية 2-4 وبقي لاس بالماس في المركز الخامس عشر برصيد 30 نقطة. المباراة كانت الأولى لريال مدريد منذ 15 عاماً في لاس بالماس عندما خسر 2-4 بقيادة مدربه الحالي الفرنسي زين الدين زيدان الذي سجل احد هدفي فريق العاصمة. وخاض ريال مدريد المباراة في غياب الألماني توني كروس والكولومبي خاميس رودريغيز والبرازيلي دانيلو والفرنسي كريم بنزيمة، فيما أبقى زيدان على مدافعه البرازيلي الآخر مارسيلو على مقاعد الاحتياط قبل أن يدفع به في الدقائق الأخيرة. وكاد لاس بالماس يفتتح التسجيل عبر جوزيه الذي استغل كرة خاطئة من الكرواتي لوكا مودريتش فانفرد بالحارس الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس وسددها بيد أن الأخير أنقذها ببراعة (10).ورد ريال مدريد بتسديدة قوية لمهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو بين يدي الحارس خافي فاراس بعد تلقيه كرة خلف الدفاع من مودريتش (23). ومنح راموس التقدم لريال مدريد بضربة رأسية أثر ركلة ركنية انبرى لها ايسكو (24). وأهدر رونالدو فرصة التعزيز عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من لوكاس فاسكيز داخل المنطقة سددها قوية زاحفة أبعدها المدافع خافيير غاريدو إلى ركنية لم تثمر (29)، وتوغل ايسكو داخل المنطقة وسدد كرة قوية أبعدها 18 إلى ركنية (33). وأنقذ نافاس ريال مدريد من هدف التعادل في 3 مناسبات في الشوط الثاني بتصديه لمحاولات نيلي ومومو (64) وتابع نافاس تألقه وأبعد كرة قوية من ركلة حرة غير مباشرة داخل المنطقة لمومو (75). ونجح لاس بالماس في إدراك التعادل عبر جوزيه من تسديدة ساقطة من داخل المنطقة أثر تلقيه كرة على طبق من ذهب من مومو (87). ومنح البرازيلي الآخر كاسيميرو الفوز لريال مدريد بضربة رأسية أثر ركلة ركنية انبرى لها (89). واكمل ريال مدريد المباراة بعشرة لاعبين أثر طرد قائده راموس لتلقيه الإنذار الثاني وبالتالي سيغيــب عـــن المبــــاراة المقبلـــة ضد إشــــبيلية (90+1) مــــــع بيبي مدافع الريال الآخر.وازدادت متاعب غاري نيفيل مدرب فالنسيا بعد سقوط فريقه في مباراة الدربي ضد ليفانتي صاحب المركز الأخير صفر-1. ولم يفز نيفيل سوى في 3 مباريات من أصل 15 في الدوري المحلي حيث يحتل فريقه مركزاً متواضعاً هو الثاني عشر. في المقابل، أنعش الفوز آمال ليفانتي في البقاء ضمن أندية النخبة إذ على الرغم من احتفاظه بقاع الترتيب لكنه بات على مسافة ثلاث نقاط من الفريق الذي يتقدمه. يذكر أن فالنسيا خسر خارج ملعبه أيضاً في ذهاب الدور ثمن النهائي ضد جاره اتلتيك بلباو صفر-1 ضمن مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) الخميس الماضي. وسنحت فرصتان جيدتان لفالنسيا في الشوط الأول عبر الدولي الجزائري سفيان فغولي لكن تسديدته الأولى تصدى لها الحارس دييغو مارينو في حين سدد الثانية إلى جانب القائم. وحمل الهدف الوحيد توقيع الدولي الإيطالي السابق جوسيبي روسي الذي سدد كرة على الطاير داخل الشباك في الدقيقة 65.