قاد المهاجم الياباني الدولي شينجي أوكازاكي فريقه ماينز للفوز على ملعب فيردر بريمن 3/2 في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم . ورفع ماينز رصيده إلى 19 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد فيردر بريمن عند 15 نقطة في المركز الثاني عشر .وفرض ماينز سيطرته على المباراة منذ البداية وتقدم بهدف بحلول الدقيقة السابعة عن طريق هينز مولر . وبعد عشر دقائق فقط وضع أوكازاكي بصمته على المباراة وسجل الهدف الثاني لماينز . وعاد أوكازاكي ليسجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 70 . ولكن فيردر بريمن انتفض في اللحظات الأخيرة وسجل هدفين في غضون خمس دقائق عن طريق المهاجم الهولندي اليرو اليا والمهاجم الأرجنتيني فرانكو دي سانتو في الدقيقتين 85 و90 .ونجح فريق هامبورغ في تحويل تأخره بهدف أمام ضيفه هانوفر إلى الفوز 3/1 ليستعيد توازنه بعد هزيمتين متتاليتين . وتقدم لاعب الوسط المجري سزابلوكس هوسزتي بهدف لهانوفر في الدقيقة 28 مستغلاً خطأ من رينيه أدلر حارس مرمى هامبورغ . ولكن ميلان بادلي أدرك التعادل لهامبورغ في الدقيقة 31 عبر تسديدة رائعة من مسافة 27 ياردة . وأضاف ماكسيميليان بيستر الهدف الثاني لهامبورغ في الدقيقة الأولى من بداية الشوط الثاني من ضربة رأسية إثر عرضية متقنة من هيكو فيسترمان .وسجل التركي الصاعد هاكان كالهانجولو الهدف الثالث للفريق قبل خمس دقائق من نهاية المباراة .وتعرض المدافع السنغالي لهانوفر ساليف ساني للطرد في الوقت بدل الضائع من المباراة .ورفع هامبورغ رصيده إلى 15 نقطة في المركز الحادي عشر بفارق نقطتين أمام هانوفر صاحب المركز الثالث عشر .