يعتبر خوان سيباستيان فيرون نجم نادي استوديانتيس الأرجنتيني من أبرز النجوم الذين سيتواجدون في أبوظبي خلال مونديال الأندية الذي تحتضنه العاصمة الاماراتية من 9 إلى 19 ديسمبر/ كانون الأول الحالي، وخصوصاً أنه اسم معروف عالمياً وكانت له تجارب احترافية عدة ولعب أيضا لمنتخب التانجو لفترة طويلة. وتغيرت أحوال خوان سيباستيان فيرون جملة وتفصيلاً منذ أن عاد إلى الدوري الأرجنتيني سنة ،2006 وبالتحديد عندما رجع إلى مسقط رأسه وناديه المفضل إستوديانتيس دي لا بلاتا. استطاع فيرون الرجوع إلى قمة مستواه، وقاد فريقه نحو الفوز بألقاب عديدة وقد كانت سعادته مع الفريق الأرجنتيني عارمة عندما رفع للمرة الرابعة كأس ليبرتادوريس المرموقة عالياً في 15 يوليو/ تموز الماضي مكرراً إنجازاً تاريخياً غاب عن فريق إستوديانتيس منذ 40 سنة. ويستعد فيرون وفريقه لخوض غمار منافسة أكثر صعوبة مسابقة كأس العالم للأندية الإمارات ،2009 ويمني هذا اللاعب الداهية النفس بالسير على خطوات والده خوان رامون، الذي تألق موسم 1968 مع الفريق عينه ورفع كأس القارات بعد انتصار تاريخي على نادي مانشستر ونجمه بوبي تشارلتون. التقى موقع الفيفا بفيرون قبيل انطلاق البطولة التي ستقام في أبوظبي، وطرح عليه بعض الأسئلة وهنا نص الحوار الذي كان شيقاً للغاية: هل يعتريكم القلق قبيل الرحلة المرتقبة إلى الإمارات العربية المتحدة؟ لا، لا أشعر بالقلق بتاتاً. تعلمنا في كرة القدم أن الأمور تنتهي بسرعة، لذلك أحاول الاستمتاع بأوقاتي إلى أقصى درجة ممكنة، لأني أجهل إن كنت سأحظى بهذه الفرصة مرة أخرى. ولكن الأمور تختلف خلال الساعتين اللتين تسبقان بدء المباريات وهذا ما حدث خلال كأس ليبرتادوريس، أعترف بذلك لقد كانت التصفيات طويلة وشاقة وكان علينا التعامل مع عدد أكبر من المباريات، لقد شعرت في ذلك الوقت ببعض القلق والضيق، أما الآن فلا. ما الذي تمثله هذه المسابقة بالنسبة لفريقكم؟ إنها خير تتويج لمجهود الأندية. لم يتمكن إلا عدد قليل من الفرق الأرجنتينية من بلوغ هذا الشرف، ولم يشارك أي فريق في مسابقة كأس العالم للأندية سوى نادي بوكا، وبالتالي فمشاركة إستوديانتيس في هذه الدورة شرف عظيم لنا. وعلى المستوى الشخصي؟ ستثري هذه التجربة خبرتنا كثيراً، سواء بالنسبة للاعبين الكبار، الذين يحملون المشعل في الوقت الراهن، أو بالنسبة للاعبين الشباب، الذين سيحملونه في المستقبل. سيتعلم البعض معنى المشاركة في مثل هذه البطولات، وسيرى اللاعبون بأم أعينهم روعة هذه التظاهرات. ورغم ذلك، لا يجب أن ينظر أحد إلى هذه البطولة باعتبارها نهاية المطاف ويكتفي بوصوله إليها، فهذا النوع من المسابقات يولد لدى المرء رغبة قوية في العودة إليها مراراً وتكراراً. كان مستوى نادي إستوديانتيس جيداً في الدوري الافتتاحي الأرجنتيني، ولكنه تعثر في العديد من المباريات التي تم تقديم مواعيدها قبيل مسابقة كأس العالم للأندية، فهل شتتت هذه البطولة تركيزكم؟ بالطبع لا، لقد تحدث البعض عن غياب التركيز وانشغال بعضنا بأمور أخرى ولكني لا أشاطرهم الرأي، نقوم بالإعداد لبطولة الإمارات، وهذا أمر مؤكد كما يزداد ضغط الجمهور علينا. ورغم ذلك، لم نقف مكتوفي الأيدي. لقد مررنا بمرحلة هبط فيها مستوانا وجانبنا الحظ فقط. كيف هي أحوال الفريق إذاً؟ نمني النفس دائماً بالانتصارات، وبعد حصولنا على لقب كأس ليبرتادوريس كان هدفنا التألق في الدوري الافتتاحي الأرجنتيني، كي لا تصبح هذه الكأس مجرد ذكرى، وقد تأتى لنا ذلك ولذلك أعتقد أننا في حال حسن وأننا سنحط الرحال في الإمارات ونحن في أحسن حال. هل لديكم معلومات حول خصومكم في مباراة المربع الذهبي؟ معلوماتنا قليلة حتى الآن، يفضل البعض مواجهة الأندية المعروفة تفادياً للمفاجآت ولكننا نرغب في الانتصار أياً كان خصمنا، ونعد العدة لذلك، إن أصحاب الثقة الزائدة يدفعون الثمن غالياً في كرة القدم الحديثة ولاسيما في مسابقة من مباراتين فقط. اعتاد فريق إستوديانتيس على لعب أدوار البطولة والمنافسة على الألقاب. فهل تعتقدون أن بإمكانكم الصمود أمام خصم مثل نادي برشلونة الأسباني؟ يرتبط هذا الأمر بالعديد من العناصر، ولا يمكننا اكتشافه إلا مع مرور الدقائق. نؤمن في إستوديانتيس باللعب الهجومي بعيداً عن مرمى فريقنا وهذا سيف ذو حدين، لأن خصومنا لا يقفون مكتوفي الأيدي أما برشلونة فحدث ولا حرج. هل يفكر أعضاء الجهاز الفني في محاصرة ليونيل ميسي مثلاً وشل حركته؟ يقاطع فيرون: محاصرة ميسي فقط؟ علينا محاصرة الفريق برمته! وسيكون من الأفضل لو كبلناهم جميعاً (يضحك). هل تعتقد إذن أن بمقدرة هؤلاء النجوم إنارة درب اللاعبين الأقل خبرة والأخذ بيدهم؟ لقد حدث هذا الأمر معنا جميعاً، لكن هذا الأمر لا يعني أننا نتوقف عن ملاحقة الخصم لأنه يعجبنا، خاصة في مسابقة مهمة مثل كأس العالم للأندية. لقد عشتم تجربة فريدة مع منتخب الأرجنتين، حيث تحسنت أحوالكم برفقة إستوديانتيس ورفقة المنتخب، وأصبحت تجربة كأس العالم في كوريا واليابان 2002 في خبر كان. فهل تعتبرون هذا التحول فرصة للانتقام ورد الاعتبار؟ لا، لا أتعامل مع الأمور بهذا المنطق. لقد رفضت الانخراط في متاهات النقاد في السابق، ولا أرغب في الخوض فيها اليوم. لقد اكتسبت مع الوقت المزيد من التجربة، وقد عشت هذه الأحاسيس قبل وبعد نهائيات دورة 2002 لذلك لا آخذ الأمور بمنطق الانتقام ورد الاعتبار. ولكن حتى مع ذلك، هل كنت تتخيل أن تتحقق لك كل هذه الإنجازات عندما قررت العودة من أوروبا؟ لا. لقد كان كل ما أريده هو مساعدة نادي إستوديانتيس والاستمتاع بكرة القدم ضمن صفوف هذا الفريق، وظهرت أمامي بعد ذلك بعض الأهداف التي رأيتها في المتناول وسعيت لتحقيقها جميعاً، وقد تزامن هذا الأمر مع بزوغ نجم عدد من اللاعبين المؤثرين، وقد ساعدني هذا الأمر كثيراً. ليس من السهل الرجوع إلى الأرجنتين والفوز باللقب المحلي وكأس ليبرتادوريس. لقد تحققت هذه الإنجازات بفضل تضافر العديد من الجهود. ماذا عن فرصة منتخب الأرجنتين في إحراز كأس العالم هل ترى حظوظه هذه المرة أكبر من حظوظه في الدورتين السابقتين أم أقل؟ أعتقد أن حظوظنا أضعف، لقد بلغنا نهائيات 1998 وكانت المسيرة حسنة بينما كان يرشحنا الكل للفوز في ،2002 نمتلك من اللاعبين في الوقت الراهن ما يكفي للتفكير في الألقاب ولكني لا أعتقد أن منتخبنا هو المرشح الأول للفوز بكأس العالم. يرتبط هذا الأمر بتركيبة المجموعة وظروف الإعداد ومازال لدينا بعض الوقت للحديث والعمل في هذا الشأن. وهذا هو الأهم. هل ترشح نادي إستوديانتيس للفوز بكأس العالم للأندية؟ يقول بعد تفكير: نصبو لمعانقة اللقب ولكن هذا أمر صعب المنال. وإذا سألتك هل تحلم أنت شخصياً بمعانقة هذه الكأس؟ لا، أنا لا أفكر بهذه الطريقة، قد يدفعك اللاشعور إلى تضخيم الأمور والقول بأن الفوز باللقب سيكون رائعاً، وما من شك في أن ذلك سيكون أمراً في غاية الأهمية. سنحط الرحال في الإمارات وكلنا آمال وأحلام ولكن كرة القدم هي من ستقرر في النهاية.استوديانتيس على قمة أمريكا الجنوبيةفي الذكريات احتفلت كأس ليبرتادوريس بمرور 50 عاماً على انطلاقتها بطريقة رائعة حين توج استوديانتيس دي لا بلاتا الأرجنتيني بطلاً لها بعد أن تخطى في مباراة مثيرة منافسه البرازيلي كروزيرو في الدور النهائي. وخرج استوديانتيس فائزا في مباراة الإياب بنتيجة 2-1 فحسم اللقب لمصلحته ملحقاً الهزيمة الثالثة على التوالي بفريق برازيلي في السنوات الثلاث الماضية بعد أن تعادل الفريقان ذهاباً سلباً.وعاد استوديانتيس إلى قمة الهرم الكروي في أمريكا الجنوبية بعد 39 عاماً على تتويجه الأخير في مسابقة كأس ليبرتادوريس من أصل ثلاثة ألقاب جاءت جميعها في الفترة من 1968 إلى 1970 ولا شك في أن استوديانتيس توج بطلاً في أصعب طريقة ممكنة متخطياً رحيل مدربه ليوناردو استرادا خلال دور المجموعات قبل أن يحل مكانه أليخاندرو سابيا ليقود الأخير فريقه إلى اللقب الغالي وهو الفريق الوحيد الذي نجح في ذلك بعد أن خاض الدور التمهيدي للمسابقة. وتتكلم الإحصائيات في مصلحة استوديانتيس وجدارته في حمل اللقب، حيث فاز الفريق الأرجنتيني البطل في عشر مباريات وتعادل في ثلاث وخسر ثلاث مباريات فقط في هذه المسابقة، كما أنه يضم في صفوفه هداف المسابقة وهو ماورو بوسيلي ولم يدخل مرماه أي هدف على أرضه. وقاد لاعب الوسط المخضرم خوان سيباستيان فيرون الفريق بمهارة عالية وحقق حلماً شخصياً كبيراً لانه اقتفى اثر والده خوان رامون فيرون الذي توج باللقب مع استوديانتيس أواخر الستينات ومطلع السبعينات. واختير فيرون أفضل لاعب في مباراة الإياب في الدور النهائي ضد كروزيرو، علماً بأن استوديانتيس أصبح الفريق الأرجنتيني الثالث الذي يفوز على ملعب استاديو مينيراو في مدينة بيلو هوريزونتي.المفاجأةحقق استوديانتيس المفاجأة عندما أصبح أول ناد أرجنتيني باستثناء بوكا جونيورز يحقق اللقب منذ 13 عاماً.حارس دولي قديرإذا وضعنا فيرون وبوسيلي جانباً، فبالإمكان القول إن استوديانتيس اعتمد بشكل كبير أيضاً على حارس دولي قدير هو ماريانو أندوخار. ولعب المدافع رولاندو شيافي دوراً كبيراً أيضاً في استقرار مستوى خط الدفاع، علماً بأنه سبق له وأن توج بطلاً لكأس ليبرتادوريس في صفوف بوكا جونيورز وانتقل إلى استوديانتيس منتصف الموسم معاراً من نيولز.