يعتزم مارك هيوز مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي كسر هيمنة اللاعبين البرازيليين على تشكيلته من خلال ترك الباب مفتوحا لرحيل لاعبيه ايلانو وجو في الوقت الذي يقترب فيه من جعل صفقة لاعب وسط بورتسموث لاسانا ديارا مقابل 20 مليون جنيه أول تعاقداته الشهر المقبل.اسبانيول يرغب بخدمات ايلانو، أما جو الذي تعاقد معه الفريق مقابل 18 مليون جنيه فسينتقل بعقد اعارة. ورغم تطلع ايفرتون لضم جو بعقد اعارة إلا أن سيتي يفضل اعارته لناد أوروبي بدلا من خصم في الدوري الممتاز. وسيتوجب على هيوز اثبات جدارته وذكائه في استقطاب لاعبين كبار للمشاركة في ثورة سيتي مع فتح باب التنقلات الشهر المقبل خصوصا مع اعلان ادارة أرسنال عزمها على تزويد مدرب الفريق أرسين فينغر بالمال الكافي لشراء لاعبين لتعزيز صفوف الفريق وعين فينغر كما يبدو على هدف سيتي الإسباني ديفيد فيا مهاجم نادي فالنسيا.واكتسب اجتماع ادارة أرسنال بحضور المالك الملياردير ستان كورينك بطائرته من الولايات المتحدة أهمية قصوى اذا ما علمنا أن كورينك لا يحضر اجتماعات الإدارة إلا نادرا ويكتفي بعقد اجتماعاته في دائرة تلفزيونية مغلقة.الكرة الآن في ملعب فينغر الذي يحتاج الى بديل لويليام جالاس ولمهاجم بدلا من أديبايور الذي لا يبدو واثقا من بقائه في نهاية الموسم بيد أن فينغر يدرك أن الحصول على ديفيد فيا لن يكون سهلا لأن الخصم هو مانشستر سيتي المستعد لرفع سقف الصفقة ويجري بالفعل مفاوضات مع وكيل اللاعب خوزيه لويس تامارجو لكن ربما يشفع تاريخ أرسنال العريق في جذب الإسباني لاستاد الإمارات. انفاق فينغر يهدف أيضا الى التأثير على كابتن الفريق سيسك فابريغاس الذي عبر عن رغبته في الرحيل في حال فشل المدفعجية في الحصول على لقب هذا الموسم.على صعيد آخر ترك ريدناب مدرب نادي توتنهام الباب مفتوحا لرحيل لاعبه الروسي رومان بافليوتشنكو(26 عاما) الشهر المقبل مع رغبة ريال مدريد الإسباني بخدمات اللاعب. ريدناب محتاج لبيع بافليوتشنكو مقابل مبلغ كبير بعد اعلان ليفي رئيس مجلس ادارة توتنهام عدم استعداده للإنفاق في موسم التنقلات الشتوية مما يترك خيارات المدرب محدودة رغم حاجته لمدافع وحارس مرمى ومهاجم في حال بيع بافليوتشنكو الذي عبر صراحة عن تطلعه للعب تحت ألوان النادي الملكي وقال: بالتأكيد سأوافق اذا ما تقدم ريال مدريد بعرض فهو ناديّ المفضل في أوروبا وأنا أتابع الليجا فقط وأعرف طريقة اللعب فيه.وذكرت تقارير أن توتنهام يعتزم التقدم بعرض مشترك بقيمة 16 مليون جنيه لروبرت جرين وماثيو أبسون اللذين سبق أن لعبا تحت ادارة ريدناب في نادي ويستهام. أما ريال مدريد فقد أبلغه ليفي رئيس مجلس ادارة توتنهام أنه يريد 20 مليون جنيه مقابل التخلي عن لاعبه آرون لينون (21 عاما) كما فعل في صفقتي بيع برباتوف وروبي كين.