كشفت صحيفة لاجازيتا ديلو سبورت عن اختيار النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو منزلاً عصرياً في تورينو شمال إيطاليا يشبه منزله في العاصمة مدريد. المنزل الذي يقع على هضبة ليس قطعة واحدة بل قطعتين متصلتين بمدخل منفصل لكل منهما علاوة على حدائق واسعة وحوض سباحة وجيم وهو بعيد عن أنظار المنازل المجاورة ناهيك عن مصوري المشاهير «بابراتزي». والتحق نجم ريال مدريد السابق بتمرينات اليوفي وخضع لاختبارات صعبة في القسم الطبي للتأكد من جاهزيته فيما واصلت الفرق المنافسة لبطل إيطاليا الحديث عن صفقة البرتغالي وعلق لورينتيس رئيس نادي نابولي وصيف المسابقة:«اليوفنتوس أبرم صفقة تسويقية جيدة ونهنئهم لكن هذا لا يعني أنه سيفوز باللقب المحلي أو الأوروبي. رونالدو كبير في السن وإنفاق مبلغ كبير لشراء لاعب واحد يمكن أن يعود بالضرر على النادي».