حسم ميلان دربي المدينة ميلانو في صالحه عندما تغلب على جاره ومضيفه انتر ميلان حامل اللقب في الأعوام الخمسة الاخيرة 1- صفر وبعشرة لاعبين على ملعب جوزيبي مياتزا في ختام المرحلة الثانية عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم . وهو الفوز الاول لميلان على انتر ميلان في عقر دار الاخير منذ عام ،2005 وكان غاليا اليوم لأنه أبعده بفارق 6 نقاط عن جاره ومكنه من الاحتفاظ بالصدارة برصيد 26 نقطة بفارق نقطة واحدة امام مطارده المباشر لاتسيو الذي استعاد توازنه بعد هزيمتين على التوالي وتغلب على ضيفه القوي نابولي 2-صفر . في المباراة الاولى، استحق ميلان الفوز لأنه كان الطرف الأفضل في أغلب فترات المباراة وخصوصا في شوطها الاول الذي كاد ينهيه بأكثر من هدف قبل ان يضطر إلى التراجع إلى الدفاع اثر طرد مدافعه انياتسيو أباتي في الدقيقة 65 ونجح في إخراج المباراة إلى بر الأمان بصموده أمام هجمات انتر ميلان التي لم تكتسِ الخطورة الكبيرة التي من شأنها إدراك التعادل . في المقابل، عجز المدرب الاسباني رافايل بينيتيز في إعادة التوازن إلى صفوف فريقه بعد الهدف المبكر للدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب انتر ميلان السابق في الدقيقة الخامسة، ولم تنفعه التبديلات التي أجراها باشراك البرازيلي كوتينيو والفرنسي جوناثان بيابياني والارجنتيني استيبان كامبياسو، لتفادي الخسارة الثانية هذا الموسم والاولى منذ سقوطه امام روما في المرحلة الخامسة . وبكر ميلان بالتسجيل عندما حصل ابراهيموفيتش على ركلة جزاء اثر عرقلته داخل المنطقة من قبل المدافع ماركو ماتيراتزي فانبرى لها بنفسه مفتتحا التسجيل ورافعا رصيده إلى 6 اهداف على لائحة الهدافين . وتابع ميلان افضليته وكاد البرازيلي روبينيو يضيف الهدف الثاني اثر تلقيه تمريرة من ابراهيموفيتش داخل المنطقة لكنه سددها فوق الخشبات الثلاث، وسجل اللاعب نفسه هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل، ثم سدد الهولندي كلارنس سيدورف كرة قوية مرت بجوار القائم الأيسر . ونزل انتر ميلان بكل ثقله في الشوط الثاني وتحديداً بعد النقص العددي في صفوف جيرانه لكن الحارس كريستيان ابياتي تألق في إنقاذ مرماه من تسديدتين قويتين للهولندي ويسلي سنايدر . وكاد سيدورف يفعلها بتسديدة قوية بيسراه مرت بجوار القائم الأيسر . ورد الصربي ديان ستانكوفيتش من 25 مترا فوق العارضة (69) . وفي الثانية، كان لاتسيو حقق خمسة انتصارات متتالية ليتربع على الصدارة، لكنه اصطدم بعقبة جاره روما (صفر-2) ثم تشيزينا (صفر-1) في المرحلتين السابقتين ما جعله يتنازل الاربعاء الماضي عن المركز الاول لمصلحة ميلان وبفارق نقطة واحدة .لكن الفريق الأزرق والأبيض استعاد الانتصارات على حساب نابولي الذي فشل في تحقيق فوزه الرابع على التوالي ومني بهزيمته الاولى خارج قواعده هذا الموسم، فتجمد رصيده عند 21 نقطة . وجاء الهدف الاول في الدقيقة 15 وفي اول فرصة حقيقية عبر ماورو زاراتي الذي كسر مصيدة التسلل بعد تمريرة طولية متقنة من ستيفانو ماوري ثم توغل داخل المنطقة قبل ان يضع الكرة بعيدا عن متناول الحارس مورغان دي سانكتيس . وفي الشوط الثاني تمكن سيرجيو فلوكاري من تعزيز تقدم فريق العاصمة بهدف ثان في الدقيقة 61 عندما وصلته الكرة عند نقطة الجزاء من زاراتي فسددها في الشباك (61) . وعلى ملعب لويجي فيراريس في جنوى، اكتفى سمبدوريا بنقطة واحدة من مباراته مع ضيفه كييفو بالتعادل معه صفر-صفر، رافعاً رصيده إلى 16 نقطة فتأرجع من المركز السابع إلى العاشر . وكان جنوى أفضل حظاً من جاره سمبدوريا لانه عاد من ملعب مضيفه القوي كالياري بفوز ثمين هو الخامس له هذا الموسم بفضل هدف وحيد سجله اندريا رونوكيا في الدقيقة ،83 ليرفع رصيد فريقه إلى 17 نقطة في المركز التاسع بنفس عدد نقاط باليرمو السابع واودينيزي الثامن . وعلى ملعب رنزو باربيرا، حسم باليرمو دربي صقلية بفوزه على ضيفه كاتانيا بثلاثة اهداف سجلها الارجنتيني خافيير باستوري (33 و47 و85) الذي رفع رصيده إلى 7 اهداف، مقابل هدف لكريستيان تيرليتزي (46) .وعلى ستاديو فريولي، قاد انتوني دي ناتالي اودنيزي لفوزه الخامس هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه ليتشي 4-صفر . وسجل دي ناتالي ثلاثية (11 و24 و40)، فيما اضاف انتونيو فلورو فلوريس الهدف الرابع (55) . وواصل بارما استفاقته وحقق فوزه الثاني على التوالي والثالث هذا الموسم بتغلبه على مضيفه باري متذيل الترتيب بهدف سجله انتونيو كاندريفا (33) في مباراة اضاع خلالها صاحب الارض ركلة جزاء عبر اليساندرو باريزي (45) كما لعب بتسعة لاعبين بعد طرد اندريا ماسييلو (76) وماسيمو دوناتي (84) . وحسم بولونيا مواجهة القاع مع بريشيا بالفوز عليه بهدف لماركو دي فايو (58) الذي رفع رصيده إلى 7 اهداف ورصيد فريقه الذي لعب بعشرة لاعبين في الدقائق السبع الاخيرة بعد طرد البلجيكي غابي مودينغايي، إلى 41 نقطة وابتعد نسبيا عن منطقة الخطر .إبرا: الآن أصبحنا مرشحين للحصول على اللقبأليغري: فارق النقاط مع الإنتر لا يكفي لفوز ميلان بالدوريأصر مدرب ميلان الإيطالي ماسيميليانو اليغري أن النقاط الست التي تفصل فريقه عن إنتر ميلان حامل اللقب غير كافية لإحراز لقب النسخة الحالية من الدوري الايطالي لكرة القدم .وقال أليغري بعد فوز ميلان على جاره انتر بهدف وحيد للدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب إنتر ميلان السابق في الدقيقة الخامسة من ركلة جزاء على ملعب جوزيبي مياتزا في ختام المرحلة الثانية عشرة: ان تبتعد بست نقاط (عن إنتر) هو أمر جيد، لكننا سنواصل العمل بهدوء لأن النقاط الست ليست كافية .أضاف أليغري: لعب الفريق جيدا، لم يستسلم حتى عندما لعبنا بعشرة لاعبين (إثر طرد المدافع انياتسيو اباتي في الدقيقة 65)، خلقنا العديد من الفرص وأنا سعيد بما حققناه . لقد أظهرنا الرغبة في الدفاع وخلق الفرص عندما تكون الكرة بحوزتنا . وأشاد أليغري بإبراهيموفيتش صاحب الهدف الوحيد: لقد سجل وقدم مباراة كبيرة، ساعد رفاقه وكان موجوداً على غرار المباريات الأخرى .ولعب ميلان بمهاجمين بدلا من ثلاثة على غرار المباريات الأولى من الموسم، لكن أليغري قال انه لم يتخل عن طريقته: نلعب حاليا بهذه الطريقة، لكننا أحرزنا الكثير من النقاط في الطريقة السابقة مع عدة مهاجمين .وهو الفوز الاول لميلان على انتر ميلان حامل اللقب في الأعوام الخمسة الأخيرة في عقر دار الأخير منذ عام ،2005 وكان غالياً لأنه أبعده بفارق 6 نقاط عن جاره ومكنه من الاحتفاظ بالصدارة برصيد 26 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام مطارده المباشر لاتسيو الذي استعاد توازنه بعد هزيمتين على التوالي وتغلب على ضيفه القوي نابولي 2-صفر .أما إبراهيموفيتش، فقال: لم تكن ركلة الجزاء سهلة أمام مشجعي انتر، لكنني كنت مركزاً . عندما دخلت الكرة زادت ثقتنا وكنا أكثر هدوءاً . لم نفز بفضل الركلة لكنها ساعدتنا كثيراً .واعتبر إبراهيموفيتش أن ميلان أصبح الآن مرشحاً لإحراز اللقب: أعتقد أننا مرشحون الآن لكن هناك إنتر أيضاً، يوفنتوس وروما الذين يلعبون جيداً . مع القليل من الصبر سنصل إلى قمة مستوانا .واعترف مدرب إنتر الإسباني رافايل بينيتيز أن فريقه يعاني مقارنة مع الموسم الماضي خصوصاً أمام المرمى إذ سجل 13 هدفاً فقط في 12 مباراة: حقق الفريق الكثير العام الماضي، لكن هذا الموسم أصعب .وعجز المدرب الإسباني في اعادة التوازن إلى صفوف فريقه بعد، ولم تنفعه التبديلات التي أجراها باشراك البرازيلي كوتينيو والفرنسي جوناثان بيابياني والأرجنتيني استيبان كامبياسو، لتفادي الخسارة الثانية هذا الموسم والأولى منذ سقوطه أمام روما في المرحلة الخامسة .وأضاف بينيتيز: كنا بحاجة إلى الثقة أمام فريق كبير، وإذا تلقيت هدفا بعد خمس دقائق تصبح الأمور أكثر صعوبة . . كانت مباراة مهمة، لكن لن أتحدث عن اللقب لأن الموسم لا يزال طويلاً .وختم مدرب ليفربول الإنجليزي سابقاً: كان يجب أن نحصل على اربع نقاط إضافية من مباراتي ليتشي وبريشيا لكننا لم نسجل، لذا يجب أن نلعب أفضل كي نفوز .بالوتيلي يشجع من؟شهدت مدرجات جوسيبي مياتزا حضور ماريو بالوتيلي مهاجم مانشستر سيتي ولم يعلم هل كان موجوداً لتشجيع إنتر فريقه السابق أم ميلان الذي أعلن عن حبه وتشجيعه له منذ الصغر خلال الموسم الماضي، وكان أحد الأسباب التي عجلت برحيله من النيراتزوري .ماتيراتزي إلى المستشفىيتعافى قلب دفاع إنتر ميلان الدولي السابق ماركو ماتيراتزي في المستشفى بعد تعرضه للإصابة إثر احتكاك مع السويدي زلاتان إبراهيموفيتش خلال مباراة فريقه مع ميلان (صفر-1) الأحد في الدوري الإيطالي لكرة القدم . وخرج ماتيراتزي منتصف الشوط الثاني بعدما تعرض لركلة من السويدي على وجهه، ومع ذلك أصر مدرب إنتر الإسباني رافايل بينيتيز أنه لا داعي للقلق: لقد غاب عن الوعي لكن لا يبدو أن الإصابة خطرة، كما رفض بينيتيز لوم صاحب هدف المباراة الوحيد من ركلة جزاء تسبب بها ماتيراتزي: كان تدخلاً سيئاً، لكنه لم يقصد الأذية .