على مشجعي ليفربول أن يتفاءلوا بمستقبل نجم الفريق ستيفن جيرارد على الشاشة كما فعل سابقا كانتونا اسطورة اليونايتد، فاللاعب لم يمانع في صعود منصة المسرح الذي عرض مسرحية ليلة في اسطنبول التي أحيت ذكرى الفوز التاريخي لليفربول على أي سي ميلان عام 2005 في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا. غير أن جيرارد (29 عاما) الذي أعلن نيته الاعتزال في موعد انتهاء عقده مع الحمر في 2013 أكد أنه سيبقى ملتزما بالعمل اليومي وأضاف: لا أعتقد أنني سأفكر في التمثيل قريبا، أحب مشاهدة الممثلين لكنني لن أمثل وسأبقى ملتزما بالكرة فقط. جيرارد لم يكن الوحيد الذي صعد المنصة ورقص بعد انتهاء العرض بل المدرب بينيتز أيضا وبقية اللاعبين الذين عاشوا تلك التجربة الرائعة وعلق جيرارد بالقول: كانت ليلة كبيرة وأنعشت الكثير من الذكريات المميزة. وحمل الكادر الفني شارة كتب عليها العدالة ضمن حملة النادي لإطلاق سراح مايكل شيلدز مشجع ليفربول الذي سجن ظلما بتهمة محاولة قتل مارتن جيورجيف في بلغاريا في الليلة التي حقق فيها الحمر فوزهم التاريخي. يذكر أن بينيتز وكتيبته سيشدون الرحال الى سويسرا هذا الأسبوع ضمن معسكر تدريبي استعدادا للموسم المقبل وسيواجه يوم الأربعاء فريق سانت جالين قبل أن يعبر الحدود للقاء الفريق النمساوي رابيد بوخارست ويذهب بعدها الفريق في جولته الآسيوية- التي سيخوض فيها مباراتين - قبل العودة الى أوروبا لخوض مباراة ودية أمام إسبانيول يوم 2 أغسطس/آب في مدينة برشلونة.