متابعة: ضمياء فالحتلقى بريندان رودجرز مدرب ليفربول الإنجليزي رسالة نصية من مهاجمه السابق الأوروغواياني لويس سواريز هنأه فيها على فوز الفريق في مباراته الأولى أمام ساوثمبتون وتمنى لزملائه السابقين التوفيق وكان سواريز قد سجل 31 هدفاً للحمر الموسم الماضي وأنهى الفريق الموسم بفارق نقطتين عن البطل مانشستر سيتي قبل أن يرحل صوب برشلونة لكن رودجرز ولاعبيه ردوا على تهنئة سواريز بالتأكيد أنهم قادرون على حصد اللقب من دونه . وقال المدرب: "طموحاتنا واضحة وعلى لاعبي الفريق أن يثبتوا أنهم أكبر من لاعب واحد" .تابع رودرجز حديثه وقال: "سواريز بعث تهنئة جميلة وكانت لفتة طيبة منه وهو الآن صديق لليفربول لكننا نتطلع للمستقبل ولا ننظر للماضي . نحن أكبر من طموحات لاعب واحد وأكبر من لويس سواريز" .تصريحات المدرب أعقبها تصريح مماثل لمهاجمه دانييل ستاريدج الذي قال: "لقد أظهرنا مع احترامي لسواريز، اللاعب الكبير الذي سنفتقده دوماً، أن بمقدورنا الفوز بالمباريات وتسجيل أهداف والدفاع عن مرمانا . هناك ضغوط علي من أجل الوصول إلى شباك الخصم لذا كان هدفي في مرمى ساوثمبتون مهم لي وللاعبين، نحن أقوى من دون سواريز بفضل وجود المدرب وتدعيم الصفوف بلاعبين جدد" .وعلى صعيد مانشستر سيتي حامل اللقب، أكد التشيلي مانويل بيلغريني مدرب الفريق أن فريقه أفضل من الموسم الماضي وذلك بعد الفوز على نيوكاسل في أول مباراة بالموسم وخارج قواعده وقال بيلغريني: "من الصعب جدا مقارنة موسمين، ربما شكك الكثير بقدرتنا على الفوز العام الماضي لأنه كان موسمي الأول في الدوري الممتاز لكنني أعتقد أن العمل مع الفريق عاماً آخر جعله أقوى . هناك خمسة أو ستة فرق في الدوري مرشحة للفوز باللقب لذا نحن بحاجة لتقديم نفس الأداء الذي قدمناه أمام نيوكاسل وبنفس التواضع في كل مباراة" .وعن الفوز قال بيلغريني: "سعيد جداً به فمن المهم جداً أن تكون البداية ناجحة خصوصاً أنها جرت على ملعب صعب مثل سانت جيمس وهو ملعب صعب لكل فريق يأتي هنا" . في المقابل، قال الفرنسي ألن باردو مدرب نيوكاسل: "بصراحة اشعر بأننا واجهنا لاعبين لا نراهم هنا كل أسبوع . بعض اللاعبين قدموا أداء مذهلاً، عليك أن ترى أداءهم عن كثب كي تعرف نوعيتهم مثل نصري وسيلفا وقوة يايا توريه ودزيكو في الهجوم وأعتقد أن فريقي حاول مجاراة هؤلاء النجوم بأفضل طريقة ممكنة . عندما تواجه أفضل الفرق تحتاج لاستراحة، لا شك في ذلك وهذا لم يحصل أمام سيتي ولم نحصل على فرصة لشن هجمة مرتدة لذا أنا سعيد بتلقي هدفين فقط" .باردو لم يكن بهذا التهذيب مع بيلغريني لكن التشيلي قال: "لا مشكلة لي مع ألن، ارتكب خطأ الموسم الماضي واعتذر عنه فوراً وقلت له فوراً لا تقلق كل شيء انتهى . كان يعاني مشاكل العام الماضي ليس فقط معي، كان موسماً جديداً له والجميع يتعلم من أخطائه" .وشهدت مباراة سيتي ونيوكاسل اقتحام مشجع للملعب بعد تسجيل أغويرو هدف سيتي الثاني إذ يبدو أن المشجع لم يكتف برؤية الأرجنتيني يسجل الهدف ويحتفل بل نزل الملعب لمعانقته وطلب قميصه لكن أغويرو لم يعده بمنحه القميص وتدخل أمن الملعب لإخراجه .