أعلن نادي ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي، لكرة القدم، أمس السبت، تمديد تعاقده مع بن فوستر حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، لمدة عامين ونصف العام، ليبقى مع الفريق حتى 2019.وقدم فوستر أداء مميزاً مع الفريق، وساعده على احتلال المركز الثامن في جدول ترتيب أندية الدوري الإنجليزي الممتاز قبل أعياد الميلاد. كان فوستر قد انضم إلى ويست بروميتش على سبيل الإعارة في 2011، قادماً من نادي برمنجهام، ثم تعاقد مع ويست بروميتش بشكل دائم، بعدها بستة أشهر.وخاض فوستر (33 عاماً) 161 مباراة مع فريقه هذا الموسم في كل المسابقات، وحافظ على شباكه نظيفة في 41 مباراة.من جانبه، قال توني بوليس، المدير الفني لويست بروميتش «سعداء لأننا قمنا بتمديد تعاقدنا مع فوستر. مستواه هذا الموسم واضح للجميع».