يتطلع المدرب أليكس فيرغسون لما وصفها بأكبر مباراة قمة بين قطبي مانشستر خلال 25 عاماً من إشرافه على يونايتد، حين يواجه فريقه الغريم والجار سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .بفضل تفوق سيتي بفارق نقطتين على يونايتد في صدارة الترتيب والثقة الكبيرة التي يتحلى بها بعد ثلاثة انتصارات متتالية في جميع المسابقات لم تعد المباراة مهمة فقط لأهل المدينة الشمالية، بل امتدت أهميتها لصراع المنافسة على اللقب المحلي .وبعدما اعتاد فيرغسون وصف سيتي في المواسم الماضية بأنه ناد صغير بعقلية صغيرة وجار مزعج ربما كان سيتي أول من لاحظ التغير في الطريقة التي ينظر بها المدرب المخضرم للمباراة .وقال فيرغسون لوسائل إعلام، حين سئل إن كانت مباراة الأحد، هي أهم قمة ضد سيتي منذ تولى هو المسؤولية في يونايتد: نعم أعتقد ذلك .وأضاف فيرغسون الذي لايزال يعتقد أن مباريات فريقه ضد ليفربول هي أهم مباراة في الموسم خلال العامين الماضيين: أصبحت (مباريات القمة) أكثر سخونة وباتت تكتسب أهمية أكبر . يوم الأحد سيعلب الفريق الأول في الترتيب مع صاحب المركز الثاني، وهذا لا شك يجعل الجميع يتوقعون أشياء كبيرة . أنا شخصياً أتطلع لهذه المباراة . ولولا أن المباراة ستقام في استاد اولد ترافورد معقل يونايتد الذي لم يخسر في أرضه منذ 18 شهراً، لكان سيتي اعتبر المرشح الأبرز للفوز بالمباراة بسبب نتائجه الأفضل في الفترة الأخيرة .فبينما ظهر يونايتد مهتزاً في الدفاع وغير قادر على الاحتفاظ بالكرة، وتعادل ثلاث مرات، وفاز مرتين في آخر خمس مباريات، في جميع المسابقات يبدو سيتي أفضل استعداداً . ووصل متوسط تسجيل سيتي الذي يدربه الإيطالي روبرتو مانشيني للأهداف إلى ثلاثة أهداف في المباراة ليعتلي قمة الجدول برصيد 22 نقطة من ثماني مباريات .ولم يخسر أي من الفريقين أي مباراة في الدوري حتى الآن، وسيدخلان المباراة على وقع انتصار لكل منهما في دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع . واحتاج سيتي لهدف في الوقت المحتسب بدل الضائع ليهزم فياريال في حين يدين يونايتد بالفضل لهدفين من ركلتي جزاء بتوقيع وين روني .وقال مانشيني: ستكون مباراة صعبة والموقف سيكون صعباً . من المهم أن نذهب إلى هناك وأن نقدم أداء جيداً لأنها ستكون مباراة صعبة للغاية . وتوترت الأجواء بين الناديين في الأشهر الماضية حين شكك اوين هارغريفز لاعب وسط سيتي في العلاج الطبي الذي تلقاه خلال سنوات إصابته الطويلة في يوهايتد .وصار هارغريفز الآن لائقاً للعب، ويملك فرصة للعب ضد ناديه السابق ولديه الكثير لإثباته .وقد يعود سيرجيو اغويرو الذي دخل احتياطياً حين تفوق سيتي 2-1 على فياريال الثلاثاء الماضي إلى التشكيلة الأساسية، بينما قد يفضل مانشيني إشراك ماريو بالوتيلي على حساب ادين دزيكو في الهجوم، بعد أن أهدر المهاجم البوسني عدداً كبيراً من الفرص ضد فياريال . وينتظر أن يستعيد يونايتد قلب الدفاع نيمانيا فيديتش، وهو قائد الفريق ليلعب للمرة الأولى في الدوري منذ أغسطس/ آب بعد إصابة في الكاحل . ناني ويونغ يراهنان على فوز فريقهمايعتقد جناح مانشستر يونايتد البرتغالي لويس ناني أن هذا الأمر يعطي فريقه أفضلية بقوله يملك سيتي فريقاً رائعاً في الوقت الحالي، ولاعبين رائعين يقدمون مستويات هائلة، وسيكون من الصعب مواجهتهم، لكن يجب ألا ننسى فنحن مانشستر يونايتد .وأضاف: عندما نلعب على أرضنا من الصعب هزيمتنا، ولهذا السبب نحن واثقون جداً، عندما تملك سجلاً رائعاً مثل سجلنا يتعين عليك أن تكون واثقاً من نفسك في كل مرة تلعب فيها على أرضك . يتعين علينا أن نؤمن بقدرتنا على الفوز بكل مباراة نخوضها على أرضنا .أما لاعب وسط مانشستر سيتي الهولندي نايجل دي يونغ فيؤمن بقدرة فريقه على إلحاق الهزيمة بمانشستر يونايتد في عقر داره، بالقول نذهب إلى أولدترافورد ونحن في المركز الأول، وجميع أفراد الفريق يعتقدون بقدرتنا على الفوز خارج ملعبنا . على أي حال فإنها مباراة في غاية الأهمية بالنسبة إلى الفريقين .