أراجونيس: أوقفنا أرشافين ففزناقال أراجونيس مدرب إسبانيا في معرض تعليقه على كيفية قضاء المنتخب الإسباني على خطورة النجم الروسي أرشافين لاعب فريق زينيت سان بطرسبرج، إن أرشافين يتحرك بحرية، لذا قررنا فرض رقابة لصيقة عليه من قبل أي لاعب في أي مركز يوجد به على أرض الملعب، فإذا تركه (ماركوس) سينا يراقبه لاعب آخر. وتابع أراجونيس بدأنا المباراة باللعب بالطريقة التي يحبها الروس والتي تعتمد على التمريرات الطويلة ولكننا عندما بدأنا التحرك بالكرة بدأ مستوانا يتحسن، سواء من الناحية الدفاعية أو الهجومية.أضاف أراجونيس:مررنا الكرة بشكل جيد للغاية. عندما خضنا البطولة أدركنا أننا لدينا فريق جيد يمكنه قطع شوط كبير. وتعلمنا كيف ننافس.وأوضح :لعبنا بعض المباريات الصعبة لكننا كنا دائما نثق بأنفسنا. إننا لدينا فريق عظيم. ورفض أراجونيس اعتبار فريقه المرشح الأوفر حظا للفوز في المباراة النهائية المقررة أمام المنتخب الألماني غدا رغم تذبذب أداء الفريق الألماني الذي يدربه المدير الفني يواخيم لوف.وأشار أراجونيس إلى أنه لا يوجد مرشح أوفر حظا بين المنتخبين الألماني والإسباني. وإذا كان المنتخب الألماني المرشح الأوفر حظا شيئا ما فإن ذلك يعود إلى أنه فريق معتاد على المشاركة في النهائيات.وأضاف أراجونيس :لكن من الصعب للغاية إيقافنا عندما نتحرك بالكرة بشكل سريع. فالروس أجهدوا، قد يكون الألمان أفضل من الناحية البدنية لكننا في النهاية سنجهدهم.وقال المدرب المخضرم:أشعر بسعادة داخلية كبيرة، لكم ولكل الإسبان وفوق كل ذلك للاعبين. إنني سعيد للاعبين لأنهم بذلوا كل ما بوسعهم ليصبحوا أبطالاً.وأشار أراجونيس إلى أن مباراة الدور قبل النهائي أمام المنتخب الروسي كانت المباراة الأكثر كمالا للفريق الإسباني في البطولة الحالية.وقال أراجونيس :بدأنا المباراة باللعب بالطريقة التي يحبها الروس والتي تعتمد على التمريرات الطويلة ولكننا عندما بدأنا التحرك بالكرة بدأ مستوانا يتحسن، سواء من الناحية الدفاعية أو الهجومية.وألمح إلى أهمية اللحظة التي شارك فيها سيسك فابريجاس بدلا من النجم ديفيد فيا الذي أصيب بشد عضلي وخرج في الدقيقة 34 من الشوط الأول.وقال أراجونيس :بفضل جهود توريس وفيا لم نكن نعاني من مشكلات كبيرة في السيطرة على وسط الملعب، ولكن بنزول فابريجاس استفدنا من خدمات لاعب إضافي في هذه المنطقة، وقدم فريقنا أداء رائعا مما صعب الأمور على الفريق المنافس.وأضاف المدرب :وبمجرد إحراز الهدف الأول قدم المنتخب الإسباني عروضا مذهلة من خلال الهجمات المرتدة. هذه المجموعة لعبت بطولة أوروبية رائعة ويمكنها أيضا أن تلعب كأس عالم بامتياز. وأوضح أراجونيس:لا يوجد مرشح أوفر حظا بين المنتخبين الألماني والإسباني.وإذا كان المنتخب الألماني المرشح الأوفر حظا شيئا ما فإن ذلك يعود إلى أنه فريق معتاد على المشاركة في النهائيات.. وقد اعتاد لينيكر الذي دربته في برشلونة الإسباني على قول إن الألمان هم الألمان وأي فريق يلعب أمامهم يخسر.ومع ذلك لم يبد أراجونيس تشاؤمه بشأن فرصة فريقه في إحراز اللقب. وقال:لا أعرف ما إذا كان الألمان سيسمحون لنا بالاستحواذ على الكرة كثيرا أم لا. وسنرى ما إذا كانوا سيسمحون بذلك أو أنهم سيعرفون كيف يضغطون علينا وأين يضربوننا. ولكن ذلك سيكون شيئا صعبا لمنافسينا خاصة وأننا نتحرك بالكرة سريعا.وأكد أراجونيس ثقته في لاعبيه رغم أنه أشار إلى أن المنتخب الألماني يتمتع بيوم راحة إضافي قبل النهائي، حيث تأهل إلى الدور النهائي بفوزه على نظيره التركي الأربعاء الماضي.وأضاف أراجونيس:أقول دائما إن أي فريق وأي مدرب كفء يجب أن يفكر بشكل إيجابي من أجل الفوز أيا كان منافسه. المنتخب (الإسباني) استحق التأهل للدور النهائي والآن سنرى ما إذا كان يستحق الفوز بالمباراة النهائية. نجم أرسنال يظهر أخيراًفابريجاس: هدفنا إحراز اللقبأبدى النجم الإسباني سيسك فابريجاس سعادته بالفوز الذي حققه مع منتخب بلاده على نظيره الروسي 3/صفر وقال فابريجاس الذي كان واحدا من أبرز نجوم المباراة: جئنا إلى هنا من أجل الفوز باللقب وأضاف فابريجاس :تأهلنا إلى النهائي وكان هذا الشيء الأكثر صعوبة. وفي المباراة النهائية أي شيء يمكن أن يحدث، ولكننا الآن يجب أن نستمتع بفرحة التأهل وأوضح فابريجاس الذي شارك في الدقيقة 35 من المباراة بدلا من ديفيد فيا المصاب :في هذه المباراة كنت ألعب كمهاجم ثانٍ إلى حد ما. ولكنني أعتقد أننا سيطرنا على وسط الملعب بفضل جهودي مع خافي وإنيستا وأشار فابريجاس لاعب فريق أرسنال الإنجليزي إلى أنه يمكنه اللعب في أي مركز يستدعى للعب فيه خلال المباراة النهائية. وقال :ذلك يرجع إلى المدرب ولكنني سأكون هنا بمجرد احتياجه لي.فيا يغيب عن النهائيأفاد موقع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم على شبكة الانترنت ان المهاجم الإسباني دافيد فيا سيغيب عن المباراة النهائية التي يخوضها منتخب بلاده غدا الاحد امام المانيا اثر إصابته بتمدد عضلي خلال مباراة إسبانيا وروسيا (3-صفر) في الدور نصف النهائي.وخرج هداف البطولة القارية في الدقيقة 35 تاركا مكانه للاعب الوسط سيسك فابريجاس، وهو تعرض للإصابة خلال تنفيذه ركلة حرة مباشرة.وقال المدرب لويس اراجونيس ان مهاجم فالنسيا لن يشارك امام المانيا في المباراة النهائية، بينما بدا اللاعب مستسلما لمصيره وقال: كل ما أريده هو الاستمتاع يوم الاحد. انا حزين قليلا لانني لن اكون هناك لألعب دوراً لكن من الافضل ان احد زملائي الجاهز بدنيا سيلعب بدلا مني.يذكر ان فيا سجل 4 اهداف في البطولة منها الهاتريك الوحيد في مرمى روسيا خلال الدور الاول.وزير الداخلية الألماني يتوقع فوز بلادهتوقع وزير الداخلية الالماني فولفجانج شويبله أن يفوز منتخب بلاده لكرة القدم على نظيره الإسباني في نهائي بطولة كأس الامم الاوروبية (يورو 2008) بفارق ضئيل.وقال شويبله في تصريحات لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ): أظهر منتخبنا في المباريات الماضية القوى الكامنة بداخله.. كلي ثقة بأن منتخب (المدير الفني للمنتخب الالماني) يواخيم لوف سيخرج كل ما بداخله أمام إسبانيا.وأضاف شويبله بالقول: أتنبأ بالفوز 3/2 لمصلحة ألمانيا بعد 90 دقيقة.وقال شويبله إنه يعتزم متابعة المباراة النهائية في فيينا. الجدير بالذكر أن كل لاعب في المنتخب الالماني سيحصل على مبلغ 250 ألف يورو حال الفوز في المباراة النهائية أمام إسبانيا.