على صعيد مانشستر سيتي، انتقد الحارس الإنجليزي جو هارت أداء بعض لاعبي الفريق وقال: «من المشين ألا يخرج التنين من قفصه إلا عندما يفقأ أحدهم عينه، نعرف جيداً أن لدينا ما يلزم لتحقيق نتائج جيدة لذا من المثير للغضب أننا لا نقوم بذلك. تصدرنا حتى يوم الأحد الماضي في الدوري الإنكليزي، وتأهلنا ونحن متصدرون للدور المقبل في أبطال أوروبا، ونحن ننافس في نصف نهائي الكأس، ووضعنا يعتبر جيداً، وكل ما نحتاج إليه هو تقديم الأداء القوي الذي نستطيع تقديمه. 7 أو 8 على الأقل من اللاعبين يخوضون مباريات كما لو أنهم في إجازة». وعن مواجهة أرسنال الوصيف قال هارت: «علينا أن نقدم مليون في المئة كي نتفوق على أرسنال، يمكن أن نكون مذهلين عندما نكون بأفضل حالاتنا لكننا بحاجة للاستمرارية».