واصل أرسنال نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل أمام جاره وغريمه توتنهام 3-3 على ملعب وايت هارت لاين في لندن، في مباراة مؤجلة من المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وهي المباراة الثانية على التوالي التي يفشل فيها أرسنال في الظفر بالنقاط الثلاث بعدما سقط في فخ التعادل أمام ضيفه ليفربول 1-1 الأحد الماضي، وأهدر بالتالي فرصة تقليص الفارق إلى 4 نقاط بينه وبين مانشستر يونايتد المتصدر رافضاً هدية نيوكاسل الذي كان فرمل الأخير بالتعادل معه سلباً في مباراة مؤجلة .اكتفى أرسنال بنقطة واحدة رفع بها رصيده إلى 64 نقطة بفارق 6 نقاط خلف مانشستر يونايتد وتراجع إلى المركز الثالث بفارق الأهداف خلف جاره اللندني تشلسي، الذي عزز حظوظه في الدفاع عن لقبه بفوزه الكبير على ضيفه برمنغهام سيتي 3-1 على ملعب ستامفورد بريدج في لندن .ويملك أرسنال وتشلسي فرصة تشديد الخناق على الشياطين الحمر عندما يواجهونهم في المرحلتين الخامسة والثلاثين والسادسة والثلاثين على التوالي على ملعب الإمارات في الأول من أيار/مايو المقبل، وأولدترافورد في الثامن منه .في المباراة الأولى، فشل أرسنال في رد الدين لتوتنهام الذي هزمه 3-2 ذهابا على استاد الامارات واكتفى بالتعادل معه 3-3 .ومنح ثيو والكوت التقدم لأرسنال عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من القائد فرانشيسك فابريغاس فكسر مصيدة التسلل، وانفرد بالحارس البرازيلي غوميز قبل أن يلعبها زاحفة على يساره (5) . وانقذ غوميز مرماه من هدف بابعاده تسديدة للهولندي روبن فان بيرسي من مسافة قريبة إلى ركنية (11) .ومنح الفرنسي سمير نصري التقدم مجدداً لأرسنال إثر تلقيه كرة من مواطنه أبو ديابي سددها من خارج المنطقة بين ساقي 20 وأسكنها على يمين غوميز (13) .وكاد والكوت يوجه الضربة القاضية لتوتنهام عندما تلقى كرة من فان بيرسي فكسر مصيدة التسلل وسددها من حافة المنطقة زاحفة بجوار القائم الأيمن لغوميز (28) .وعزز فان بيرسي تقدم أرسنال بهدف ثالث مستغلاً تمريرة عرضية من ديابي من داخل المنطقة إثر خطأ فادح لمدافع أرسنال السابق الفرنسي وليام غالاس في تشتيت الكرة، فتابعها الهولندي برأسه في الوهلة الأولى وأبعدها غوميز بيمناه من باب المرمى، لكنها تهيأت أمام فان بيرسي مجدداً وسددها بيمناه في سقف المرمى (41) رافعاً رصيده إلى 14 هدفاً هذا الموسم .وقلص طوم هودليستون الفارق بتسديدة قوية بيسراه من خارج المنطقة على يسار الحارس (44) . وسجل فان بيرسي هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل (57) .وحصل توتنهام على ركلة جزاء إثر عرقلة ارون لينون داخل المنطقة من قبل الحارس شيسني فانبرى لها فان در فارت بنجاح مدركاً التعادل (70) رافعاً رصيده إلى 12 هدفا هذا الموسم . وتألق شيسني في إنقاذ مرماه من هدف رابع عندما أبعد بقدمه كرة فان در فارت من مسافة قريبة (72) .ورد غوميز بتصديه لتسديدة قوية لفابريغاس (73)، وتألق غوميز مرة اخرى لإبعاد تسديدة الإسباني إلى ركلة ركنية (75) .وابعد شيسني كرة رأسية للعملاق بيتر كراوتش إلى ركنية (80)، ثم تصدى لتسديدة قوية للبرازيلي ساندرو من مسافة قريبة (83) .وفي الثانية، منح الفرنسي فلوران مالودا التقدم لتشلسي عندما استغل كرة عرضية من البرتغالي بأولو فيريرا من الجهة اليمنى وتابعها بيسراه من مسافة قريبة داخل المرمى (3) .وعزز العاجي سالومون كالو تقدم تشلسي بهدف ثان بعد مجهود فردي رائع من خارج المنطقة انهاه بتسديدة قوية ارتطمت بالقائم الأيسر وعانقت الشباك (26) .ووجه مالودا الضربة القاضية للضيوف بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 62 بضربة رأسية من مسافة قريبة رافعاً رصيده إلى 12 هدفا هذا الموسم، قبل أن يسجل السويدي سيباستيان لارسون هدف الشرف لبرمنغهام في الدقيقة 76 من ركلة جزاء . ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 70 نقطة من 33 مباراة .2- تشلسي 64 من 33 مباراة .3- أرسنال 64 من 33 مباراة .4- مانشستر سيتي 56 من 32 مباراة .5- توتنهام 54 من 32 مباراة .