أكد النجم البرازيلي دييجو ريفاس لاعب خط وسط فيردر بريمن أن هناك أندية أخرى ترغب في استقطابه من ناديه الألماني في نهاية الموسم. وصرح دييجو خلال مقابلة مع صحيفة دي فيلت بالقول: إنني هنا منذ ثلاثة أعوام ومازال لدي عامان باقيان في عقدي، قدمت لي بعض العروض. وأضاف سواء سأبقى أو سأرحل، لن أعرف ذلك قبل نهاية الموسم. ويعتقد أن يوفنتوس الإيطالي وريال مدريد الاسباني وتشلسي الإنجليزي أبدوا اهتمامهم بضم دييجو ، الذي مازال يرفض التأكيد على أنه من غير الوارد البقاء في بريمن. وأوضح النجم البرازيلي الدولي لا أعرف بعد ولا أعتقد أن النادي يعرف كذلك ، ما هي خطط الموسم المقبل ، هذا يعتمد على الأهداف الرياضية والقيمة المالية للعرض.