أجمعت الصحف الإسبانية وعلى رأسها «ماركا» المقربة من ريال مدريد على وداع النجم البرتغالي بيبي (33 عاماً) لصالح عرض صيني وأشادت بما قدمه للفريق على مدى 10 سنوات واعتبرته واحداً من أفضل اللاعبين الأجانب في تاريخ النادي، فقد خاض 327 مباراة في لائحة يتصدرها البرازيلي روبرتو كارلوس ب527 يليه مواطنه مارسيللو ب380 مباراة ثم البرتغالي كريستيانو رونالدو ب367 مباراة والفرنسي كريم بنزيمة ب337 مباراة.وكان الريال اشترى بيبي ب30 مليون يورو في صيف 2007 وكان مبلغاً لم يسمع العالم مثله لمدافع لكن الأوساط الكروية نسيت صفقته القياسية وركزت على شهرته كمدافع عنيف.ولم يسبق لمدافع أجنبي أن حافظ على مكانه في التشكيلة الأساسية لريال مدريد مباراة بعد أخرى كما فعل بيبي، فهذا المركز كان حكراً على الأسبان مثل غويو بينيتو وهييرو وسانشيز وساهم بيبي في حصد الفريق للقبه الأوروبي ال11، كما رفع لقب أمم أوروبا مع منتخب بلاده.ودفع العرض الصيني الذي يصل لضعف أجر بيبي الحالي في الريال زين الدين زيدان إلى التفكير مسبقاً بموسم 20172018، ويرى المدرب الفرنسي أن جيسوس فاليخو الذي سيعود للنادي في 30 يونيو/‏حزيران 2017 ويلعب بعقد إعارة حالياً في اينتراخت فرانكفورت الألماني وريثاً مناسباً لبيبي. وأرسل زيدان كشافته لمتابعة فاليخو في «البوندسليغا»، ويبدو أن المؤشرات مشجعة مع مشاركة اللاعب أساسياً في 16 من أصل 18 مباراة لفرانكفورت الذي يحتل المركز الرابع في الدوري الألماني حالياً. وأثنى كوفاتش مدرب فرانكفورت على المدافع الإسباني وقال: «إنه جنون، لم أر لاعبا مثله، يقرأ الملعب بوضوح كبير، إنه في ال19 لكن خبرته كما لو أنه في ال30». ودفع أداء فاليخو النادي الألماني إلى إرسال مديره الرياضي فريدي بوبيتش لمقابلة نظيره في الريال خوزيه أنخيل سانشيز وعرض تمديد إعارة فاليخو عامين آخرين .واشترى الريال فاليخو ب6 ملايين يورو في 2015 لكنه أرسله بعقود إعارة مرة لسرقسطة وأخرى لإينتراخت فرانكفورت ولم يخف اللاعب الذي سيحتفل بعيد ميلاده ال20 في 2017 رغبته باللعب في الفريق الأول وقال: «طموحي أن العب مع ريال مدريد مستقبلاً» .وفي سياق متصل، كشف النادي الملكي عن قميصه لموسم 20172018 وهو مستلهم من زيه أواخر التسعينات.