اعتبر مهاجم منتخب فرنسا ونادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أنطوان جريزمان نفسه مرشحاً طبيعياً للمنافسة على جائزة الكرة الذهبية، التي تمنحها سنوياً مجلة «فرانس فوتبول» المتخصصة في كرة القدم؛ وذلك رغم استبعاده من اللائحة النهائية للمرشحين الثلاثة لنيل جائزة أفضل لاعب، التي يمنحها الاتحاد الدولي (فيفا).وحل جريزمان ثالثاً في هذه الجائزة عام 2016 خلف البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي نال الكرة الذهبية للمرة الخامسة في مسيرته، ووصيفه الأرجنتيني ليونيل ميسي، على الرغم من أن الفرنسي لم يتوج بأي لقب في ذاك العام؛ بل خسر نهائي دوري أبطال أوروبا أمام جاره ريال مدريد، ونهائي كأس أوروبا 2016 أمام البرتغال، وفي المرتين ضد رونالدو. أما هذه السنة، فتوج غريزمان بطلاً للعالم مع المنتخب الفرنسي، وأحرز مع أتلتيكو لقب الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) والكأس السوبر الأوروبية.وقال جريزمان في مقابلة مع صحيفة «ليكيب» الفرنسية «إذا ما قارنا بين عام 2016 والعام الحالي، يتعين علي أن أكون بين الثلاثة الأوائل».وأوضح «عام 2016 خسرت مباراتين نهائيتين وكنت بين الثلاثة (المرشحين). أما الآن فقد فزت بثلاث مباريات نهائية».