أكد تيتو فيلانوفا مدرب نادي برشلونة الإسباني أنه لن يقود حملة لترشيح نجمه ليونيل ميسي في السباق على الجائزة الذهبية - كما فعل مورينيو مدرب الريال لنجمه رونالدو - وقال فيلانوفا: #187;لا أعرف ما الذي يمكن أن يقال أكثر عن ميسي؟ لعب أمام ديبورتيفو لاكورونا بعد رحلة طويلة وشارك في الهجوم والدفاع . لن أروج لميسي فما يقدمه كل أسبوع كاف وهو يقدم ما لم يقدمه لاعب من قبل#171; .تحدث فيلانوفا أيضاً عن إصابة مدافعه بيكيه، وقال: #187;تقلقني إصابته لأننا نحتاج لخدماته في أسرع وقت ممكن، لا يمكن تحديد فترة غيابه، لكن الأطباء سيعلمونني عندما يجهز ويبدأ بالتمرينات . الإصابات جزء من اللعبة لكن هذا العام لم نكن محظوظين لأن معظم الإصابات في الدفاع#171; . وعن حارسه فالديز، قال فيلانوفا: #187;لا أشك في مهارته إطلاقاً وقد لعب معنا مباريات مهمة وحصدنا معاً الكثير من الألقاب#171; . وعند سؤاله عن 33 هدفاً سجلها الفريق من قبل 10 لاعبين مختلفين هذا الموسم، أجاب المدرب #187;سجل أهدافنا كبير هذا الموسم بفضل وجود لاعب مثل ميسي، لكن لدينا لاعبون رائعون ومهمون في الوسط أيضاً#171; . وأخيراً أجاب فيلانوفا عن سؤال حول آرمسترونغ - الدراج الأمريكي الذي ارتبط اسم طبيبه الذي كتب له المنشطات بنادي برشلونة - قائلاً: #187;ليست لدي أية معلومات عن الموضوع لأنه خارج نطاق كرة القدم، لكنني أعتقد أن على المدعين بتنشط برشلونة تقديم الأدلة#171; .من جانبها، قررت إدارة نادي برشلونة التحرك قانونياً ضد موقع #187;ديفينساسنتر دوت كوم#171; الذي نشر وثيقة تربط فريق برشلونة بطبيب المنشطات مع صورة لميسي وهو يقبل حقنة طبية أزيلت من المقال بعد موجة عارمة من الانتقادات وورد في المقال #187;من المهم ذكر أن طبيب آرمسترونغ كان يعمل أيضاً في نادي برشلونة وأن اثنين من المدربين الثلاثة الذين دربوا ميسي في الفريق الأول كانت لديهم قضايا مع المنشطات . النادي نفسه أقر بخضوع ميسي لعلاج بأدوية للنمو، آن الأوان لمراجعة بلاتيني لقضية المنشطات مع ميسي، وكذلك مراجعة الكرات الذهبية التي حصدها وغيرها من الجوائز#171; .على خط آخر، ذكرت صحيفة #187;ماركا#171; الإسبانية أن هناك أنباء عن قرب رحيل المهاجم الدولي ديفيد فيا عن ناديه برشلونة، حيث أمهل اللاعب نفسه حتى عطلة عيد الميلاد المقبلة لإعادة اكتشاف نفسه مع النادي الكاتالوني، بعدما فشل في حجز مكان أساسي هذا الموسم في التشكيلة تحت قيادة المدرب تيتو فيلانوفا .وقالت #187;ماركا#171; إن اللاعب إذا وجد نفسه خارج الاستدعاء الدولي لمنتخب إسبانيا فإنه حتماً سينتقل خارج برشلونة في يناير/كانون الثاني المقبل .وقد تم ربط لاعب فالنسيا السابق بعدة أندية منها ليفربول الإنجليزي وميلان الإيطالي وباريس سان جرمان الفرنسي .من جهتها، أكدت صحيفة #187;الديفنسا سنترال#171; الإسبانية أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد طلب التعاقد مع لوكاس دين ظهير نادي ليل الفرنسي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة . كما ذكرت صحيفة #187;ليكيب#171; الفرنسية أن اللاعب البالغ من العمر 19 عاماً والمميز بسرعته الفائقة يلقى إعجاب البرتغالي مورينيو ويعد مطلباً مهماً للمدرب لتعزيز مركز الظهير الأيسر في الشتاء .وأكدت #187;ليكيب#171; أن ريال دخل في مفاوضات جادة مع ليل للتعاقد مع اللاعب، وذلك قبل انتقاله إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي بسبب رغبة المدرب اليكس فيرغسون في ضم اللاعب ليكون منافساً قوياً لإيفرا وباتنر في الأولد ترافورد .على خط آخر، قالت صحيفة #187;الموندو ديبورتيفو#171; الإسبانية صاحبة الميول البرشلونية إن حارس ريال مدريد إيكير كاسياس صوّت في صراع الكرة لمصلحة راموس . وقالت الصحيفة إن كاسيساس منح زميله في الفريق راموس الأولوية ومنحه الأفضلية بنقاط 5 نقاط، وجاء في المركز الثاني البرتغالي كريستيانو رونالدو برصيد 3 نقاط وتشافي هيرنانديز برصيد نقطة واحدة فقط . يذكر أن ميسي حصل على الكرة الذهبية ثلاث مرات متتالية وقبلها حصل رونالدو على اللقب مرة واحدة .إشبيلية إلى المركز الخامسصعد إشبيلية إلى المركز الخامس بفوزه الصعب على ضيفه ريال مايوركا 3-2 في ختام المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم .وتقدم الضيوف مرتين عبر بدرو بيغاس (26) و#187;الإسرائيلي#171; تومير حميد (30)، ورد أصحاب الأرض في مناسبتين بواسطة الفارو نيغريدو (29 و56)، قبل أن يخطف المدافع البرازيلي سيسينيو هدف الفوز لإشبيلية في الدقيقة 75 .ورفع إشبيلية رصيده إلى 14 نقطة بفارق الأهداف خلف ريال مدريد حامل اللقب، فيما تراجع مايوركا إلى المركز الثامن برصيد 11 نقطة .