اعترف الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني لفريق أرسنال بأن فريقه بذل جهداً كبيراً من أجل تحقيق التعادل مع مضيفه ويست بروميتش ألبيون 1-1 في الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وقال فينغر: كانت مباراة صعبة لا يمكن التقاط الأنفاس فيها، أظهر ويست بروميتش ألبيون كيف سبق له تحقيق الفوز على مانشستر يونايتد الأسبوع الماضي، وواجهنا مهمة صعبة للغاية في العودة لأجواء المباراة وتحقيق التعادل . ولكننا أظهرنا شخصيتنا في هذه المباراة وسنحت لنا عدة فرص كان من الممكن أن نحقق من خلالها الفوز . وأضاف: يتمتع ويست بروميتش ألبيون بقوة وإجادة في تنفيذ الهجمات المرتدة، كما يتمتع لاعبوه بالسرعة . بذلنا جهداً كبيراً على أمل تسجيل الهدف الثاني وسنحت لنا الفرص لتحقيق هذا في وقت متأخر من المباراة . وسقط أرسنال في فخ التعادل بعد خمسة انتصارات متتالية أعقبت هزيمة الفريق أمام أستون فيلا في المرحلة الأولى من المسابقة . وأعرب فينغر عن سعادته بوضع الفريق حالياً . وقال: وضعنا جيد لأنه بملاحظة بداية مسيرتنا في البطولة هذا الموسم، ولكننا عبرنا مباراتين خارج ملعبنا بشكل جيد . وضعنا جيد لتبدأ البحث عن الانتصارات مجدداً بعد انتهاء فترة التوقف المقبلة بسبب المباريات الدولية .وكان أرسنال قد تعثر على يد مضيفه وست بروميتش ألبيون عندما أرغم على التعادل الإيجابي 1-1 في ختام المرحلة السابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وكان أرسنال صاحب الأفضلية والسيطرة في الشوط الأول، بيد أن أصحاب الأرض استغلوا إحدى الهجمات المرتدة على قلتها وافتتحوا التسجيل عبر الأرجنتيني كلاوديو يعقوب بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من مورغان امالفيتانو (42) . واندفع أرسنال مطلع الشوط الثاني بحثاً عن التعادل وانتظر الدقيقة 63 لإدراكه إثر هجمة منسقة قادها الدولي الألماني مسعود أوزيل الذي مرر كرة بينية إلى الفرنسي أوليفييه جيرو ومنه إلى الدولي التشيكي توماس روزيكي، بديل الويلزي آرون رامسي، فهيأها لجاك ويلشير الذي أطلق بقوة فارتطمت بقدم المدافع السويدي يوناس أولسون وسكنت الزاوية اليسرى للحارس الويلزي بواز ميهيل . وتألق ميهيل في الدقيقة 78 بحرمانه الفرنسي أوليفييه جيرو من هدف محقق إثر انفرادة من مسافة قريبة . وهو التعادل الأول لأرسنال هذا الموسم والأول بعد 5 انتصارات متتالية حققها بعد سقوطه على أرضه أمام أستون فيلا 1-3 في المرحلة الأولى . وعلى الرغم من التعادل، استعاد أرسنال الصدارة برصيد 16 نقطة بفارق الأهداف أمام ليفربول الذي كان انتزعها إثر تغلبه على ضيفه كريستال بالاس 3-1 في افتتاح المرحلة . أما وست بروميتش ألبيون فرفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثاني عشر . وفي مباراة ثانية، مني توتنهام الذي كان شريكاً لأرسنال في الصدارة في المرحلة قبل الماضية، بخسارة مذلة أمام ضيفه وجاره وست هام وبثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها المدافع النيوزيلندي وينستون ريد من مسافة قريبة (66) والبرتغالي ريكاردو فاز تي من مسافة قريبة أيضاً (72) ورافايل موريسون من مجهود فردي رائع من وسط الملعب (79) . وتراجع توتنهام إلى المركز السادس بعدما تجمد رصيده عند 13 نقطة، فيما ارتقى وست هام إلى المركز الثالث عشر برصيد 8 نقاط .ترتيب فرق الصدارة:1 - أرسنال 16 نقطة من 7 مباريات 2- ليفربول 15 من 6 مباريات 3- تشلسي 14 من 7 مباريات 4- ساوثمبتون 14 من 7 مباريات 5- مانشستر سيتي 13 من 7 مباريات .مدرب ويستهام يشيد بأداء موريسونأشاد سام ألارديس المدير الفني لفريق ويستهام بلاعبه رافيل موريسون الذي سجل الهدف الثالث ليكمل فوز الفريق على مضيفه توتنهام 3-صفر في الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وقال ألارديس: ما زال (موريسون) في العشرين من عمره، ولكنه تعلم الكثير في فترة وجيزة، سير أليكس فيرغسون (المدير الفني السابق لفريق مانشستر يونايتد) قال لي: أتمنى أن تستطيع السيطرة عليه ليكون بين يديك لاعب من طراز عالمي . وأضاف: لست متأكداً من أنني نجحت ولكنه يستمتع حالياً بالأداء . يمكنه تقديم أشياء لا يستطيع غيره تقديمها ورأينا هذا اليوم .مورينيو: الدكة أفضل مني أعرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي عن سعادته بالفوز الثمين 3-1 لفريقه على مضيفه نورويتش سيتي في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، مؤكداً أن البدلاء الذين دفع بهم في الشوط الثاني هم من يستحقون التقدير والتحية وليس هو . وقلبت التغييرات التي أجراها مورينيو وسط الشوط الثاني المباراة رأساً على عقب، حيث جاء هدفا الفوز عن طريق البديلين إيدين هازارد وويليان في الدقيقتين 85 و86 . وقال مورينيو: عندما أجري تبديلاً، يكون التغيير مثيراً دائماً، ولكن اللاعبين هم من يجعلونه تغييراً رائعاً أو غير ذي جدوى . الأمر يتوقف على أداء اللاعبين . وأضاف: أشعر بالسعادة بويليان لأنه بدأ مسيرته معنا، ليس جاهزاً بنسبة مئة في المئة . كان مصاباً في الفترة الماضية ولكنه منحنا دفعة عندما شارك في المباراة . وأكد مورينيو الفوز في هذه المباراة كان مهماً ومستحقاً وصعباً . وعندما يكون الفوز مهماً ومستحقاً وصعباً في آن، تكون لدينا الأسباب لنسعد به .