حسم ميدلسبروه عودته من جديد إلى الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما تعادل مع برايتون 11 ضمن منافسات المرحلة السادسة والأربعين الأخيرة من دوري الدرجة الأولى. ورفع ميدلسبروه رصيده إلى 89 نقطة ليحرز المركز الثاني متفوقاً بفارق الأهداف أمام برايتون صاحب المركز الثالث. وخاض الفريقان المباراة وهما متساويان في عدد النقاط وكان ميدلسبروه بحاجة إلى الفوز أو التعادل بأية نتيجة ليحسم فوزه بالمركز الثاني وبطاقة الصعود .وقال آيتور كارانكا المدير الفني لميدلسبروه: أعمل في التدريب منذ عامين ونصف العام،عندما جئت هنا قال بعضهم إنني مجنون، عندما قلت إنني أهدف لقيادة هذا الفريق للعودة إلى الدوري الممتاز، وبعد عامين ونصف العام، حسمنا الصعود.