ذكرت صحيفة ماركا الرياضية الاسبانية ان ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم توصل مساء الجمعة الى اتفاق مع فالنسيا حول انتقال المهاجم الدولي الاسباني دافيد فيا مقابل 40 مليون يورو. وقالت ماركا استنادا الى مصادر في الناديين ان أياً منهما ليس على عجلة من امره من اجل الاعلان رسميا عن هذا الانتقال الذي لا يزال بحاجة الى وضع اللمسات الاخيرة لاستكماله. وسيكون فيا، هداف كأس اوروبا 2008 التي توجت بها اسبانيا، ثالث صفقة خيالية لريال مدريد اثر عودة رئيسه السابق فلورنتينو بيريز الى سدة الرئاسة بعد البرازيلي ريكاردو كاكا من ميلان الايطالي (65 مليون يورو) والبرتغالي كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد الانجليزي (93 مليونا). وكان فيا (27 عاما) سجل 28 هدفا في دوري الموسم المنتهي مع فالنسيا الذي يعاني من مشكلات مالية كبيرة وقد يكون مرغما على بيع افضل اللاعبين لديه كي يتفادى الغرق ومنهم فيا ودافيد سيلفا.