تعادل استون فيلا ومانشستر سيتي 1-1 في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب فيلا بارك في ختام المرحلة الثامنة من بطولة انجلترا لكرة القدم.ورفع مانشستر سيتي رصيده الى 16 نقطة وصعد الى المركز الرابع بفارق الاهداف خلف توتنهام، علما بأن الأول يملك ايضا مباراة مؤجلة، في حين رفع استون فيلا رصيده الى 13 نقطة وارتقى الى المركز السابع وهو الآخر يملك مباراة مؤجلة.يعتبر التعادل جيدا لمانشستر سيتي وخصوصا انه كان يلعب على أرض استون فيلا المعروف بقوته.وعاد الى صفوف مانشستر سيتي مهاجمه التوغولي ايمانويل اديبايور بعد انتهاء فترة ايقافه ثلاث مباريات ولعب في المقدمة الى جانب الارجنتيني كارلوس تيفيز والويلزي كريغ بيلامي.وكانت الافضلية لاستون فيلا في مطلع المباراة وكاد مهاجمه غابريال اغبونلاهور يفتتح التسجيل عندما غمز الكرة بساقه لكن حارس مرمى مانشستر سيتي انقذ الموقف (4). وتألق حارس استون فيلا الامريكي المخضرم براد فريدل (38 عاما) في التصدي لكرة رأسية سددها ايدبايور من مسافة قريبة وحولها فوق العارضة. ثم نجح مانشستر سيتي في افتتاح التسجيل عندما رفع ميلنر كرة ركنية ارتقى لها مدافع سيتي السابق ريتشارد دان مسجلا هدف استون فيلا الأول (15). وبدأ مانشستر سيتي يدخل اجواء المباراة تدريجيا لكنه اصطدم بجدار دفاعي منظم في استون فيلا الذي اعتمد في المقابل على الهجمات المرتدة مستغلا سرعة مهاجميه اشلي يونغ واغبونلاهور.واضطر مدرب مانشستر سيتي مارك هيوز الى اجراء تعديلين في الشوط الثاني فأخرج الهولندي نايجل دي يونغ وتيفيز وشارك مكانهما ستيفن ايرلاند والبارغوياني روكي سانتا كروز، فنشطت الجبهة الهجومية وتمكن الفريق من ادراك التعادل بعد لعب كرة مشتركة رائعة بين ايرلاند واديبايور قبل ان يمرر الاخير كرة متقنة باتجاه بيلامي الذي عاجلها في مرمى فريدل (67).- ترتيب فرق الصدارة:1- تشلسي 21 من 8 مباريات، 2- مانشستر يونايتد 19 من 8 مباريات، 3- توتنهام 16 من 8 مباريات، 4- مانشستر سيتي 16 من 7 مباريات، 5- ارسنال 15 من 7 مباريات.