ذكر الفرنسي ارسين فينجر، مدرب فريق أرسنال الانجليزي لكرة القدم، ان قائد الفريق الاسباني فرانسيسك فابريجاس سيغيب عن الملاعب 4 اشهر بسبب اصابة في اربطة الركبة تعرض لها خلال مباراة فريقه مع ليفربول (1-1) الاحد في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وتعرض فابريجاس لاصابة في اربطة الركبة في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول اثر احتكاك مع مواطنه شابي الونسو، وقد غادر استاد الامارات بعد المباراة على عكازين. وكانت مصادر في النادي قالت لصحيفة ذي صن البريطانية ان لاعب الوسط الدولي الاسباني الموهوب سيبتعد 3 اشهر حتى نهاية مارس/آذار المقبل. وستجرى لفابريجاس المزيد من الفحوصات الطبية لمعرفة مدى خطورة الاصابة، وما اذا كان يحتاج لعملية جراحية من اجل معالجتها، الامر الذي سيبعده بالتأكيد لفترة اطول عن الملاعب. وأكدت وكالة الانباء الايطالية انسا ان قائد فريق روما، وصيف بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في المواسم الثلاثة الماضية، فرانشيسكو توتي سيغيب عن الملاعب نحو شهرين وليس شهرا واحدا كما كان مقررا. وباتت مشاركة توتي بالتالي في المباراة المقررة ضد ارسنال الانجليزي في 24 فبراير/شباط المقبل في لندن ضمن ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا غير مؤكدة. وكان توتي اصيب وخرج من الملعب في الدقيقة 30 من المباراة التي خسرها روما امام كاتانيا 2-3 في المرحلة السابعة عشرة من البطولة الايطالية.