اشعل سائق سيتروين الفرنسي سيباستيان لوب المنافسة على لقب موسم 2009 بعدما توج بطلا لرالي كاتالونيا، المرحلة الحادية عشرة قبل الاخيرة من بطولة العالم للراليات اثر انتهاء منافسات اليوم الثالث الذي تكون من ست مراحل خاصة.ونجح لوب في ان يصبح على بعد نقطة من سائق فريق بي بي أبوظبي فورد الفنلندي هايكي كوفالاينن متصدر الترتيب العام، وذلك بعدما اكتفى الاخير بالمركز الثالث خلف سائق سيتروين الثاني الاسباني داني سوردو الذي ساهم مع لوب بمنح الفريق الفرنسي لقب بطل الصانعين للعام الثاني على التوالي والخامس في تاريخه.وقال هيرفونن الذي كان متقدما على لوب بفارق خمس نقاط قبل هذه المرحلة، الآن كل شيء اصبح رهنا برالي بريطانيا، سيكون رالي مميزا. انا اتطلع فعلا بفارغ الشوق لهذا الصراع. ستكون نهاية اسبوع مذهلة فعلا.