وجّه المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي لاعب بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم انتقادات لناديه، بسبب الهجوم عليه في أواخر الموسم الماضي، لكنه شعر من جديد أن النادي البافاري بمثابة بيته ولم تعد لديه نية في الرحيل عن الفريق.وكان ليفاندوفسكي «30 عاما» قد تعرض لهجوم بسبب عدم الظهور بمستواه المعهود خلال الدور قبل النهائي بدوري أبطال أوروبا، المواجهة التي خسرها بايرن أمام ريال مدريد الإسباني. وقال ليفاندوفسكي أمس: في إبريل ومايو، هاجمني الجميع تقريباً ولم أشعر بحماية من جانب النادي لم أسجل في مباراتين أو ثلاث مباريات مهمة وفجأة تحوّل الأمر لدى الجميع إلى هجوم شرس بحقي، لم أرد مساندة أحد لي ولم يدافع عني أي من مسؤولي النادي. ومع ذلك، ورغم خيبة أمل ليفاندوفسكي بخروجه مع المنتخب البولندي من دور المجموعات بمونديال روسيا 2018 دون أن يسجل أي هدف، أعلن مسؤولو النادي البافاري أنه لا نية في الاستغناء عن ليفاندوفسكي.