يسعى خافير ماسكيرانو لاعب خط وسط المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم لقيادة حملة بلاده للدفاع عن الميدالية الذهبية لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية الحالية (بكين 2008) بعد الفوز بذهبية أولمبياد أثينا قبل أربعة أعوام، ولكن يبدو أن هذا ليس هو هدفه الوحيد.وكشف ماسكيرانو نجم ليفربول الإنجليزي عن أن الرياضي المحترف يجب أن يستمتع بسحر الأولمبياد وخبرة التعايش مع النجوم المشاركين بها. وصرح ماسكيرانو في مقابلة مع صحيفة كلارين الأرجنتينية فريق الأحلام، لاعبو دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين. خاصة كوبي براينت.وأضاف إذا التقيت به فسوف أطلب منه التقاط صورة معه. في الأولمبياد الماضية وقفت بجانب (روجيه) فيدرر.وأثنى ماسكيرانو على زميليه خوان رومان ريكيلمي وليونيل ميسي.وقال نحتاج إليهما، رومان كمخرج وعقل الفريق وليونيل بمهاراته وقدرته على إفقاد المنافسين توازنهم.