أكد كابتن روما الإيطالي فرانشيسكو توتي (34 عاماً) أنه سيعتزل إذا شعر أن وجوده في الفريق يسبب له التعثر، وأضاف اللاعب الذي لم يحقق فريقه سوى فوز وحيد من أصل ست مباريات هذا الموسم في تصريح لكورييه ديلو سبورت: ارتديت هذا القميص على مدى 21 عاماً وأكثر من عشر سنوات منها كابتناً للفريق . بكيت وضحكت من نتائج المباريات ومما حققناه لكنني فعلت كل ذلك بروح المشجع رقم واحد وبروح اللاعب المحترف رقم واحد في الفريق . لن أضع نفسي مطلقاً في مكان أفضل من بقية لاعبي الفريق الذين أحترمهم كثيراً ولا أريد في يوم من الأيام أن أكون مشكلة لهذا الفريق .من جهة أخرى، لمح لاعب روما ستيفانو أوكاكا (21 عاماً) إلى إمكانية تركه نادي المدينة الخالدة وقال اللاعب: لا أستطيع رؤية مستقبلي هنا في روما وسوف أرحل عندما تسنح لي الفرصة ولن أبقى فيه موسماً آخر .