حقق انتر ميلان المتصدر وحامل اللقب في المواسم الثلاثة الاخيرة فوزا مهما على ضيفه فيورنتينا 2-صفر، وجاره ميلان فوزا عريضا على مضيفه سيينا 5-1 الاحد في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.في المباراة الاولى، سجل السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الهدفين جاء اولهما بعد ان حصل فريقه على ركلة حرة نفذها الغاني سولي مونتاري فتابعها الاول برأسه في الشباك (11)، والثاني من ركلة حرة نفذها بنفسه (90+4) رافعا رصيده الشخصي الى 17 هدفا.ارتفع رصيد انتر ميلان الى 66 نقطة مقابل 59 ليوفنتوس و54 لميلان الذي رفع مهاجمه المخضرم فيليبو اينزاغي رصيده الى 300 هدف في مسيرته الاحترافية بعدما سجل ثنائية.ومنح مدرب ميلان كارلو انشيلوتي ثقته مجددا لاينزاغي صاحب الثلاثية الرائعة في مرمى بولونيا الاسبوع الماضي فلعب الى جانب باتو، في حين بقي البرازيلي الآخر كاكا على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين بعد ان حام الشك حول مشاركته بسبب اصابة طفيفة قبل ان يزج به انشيلوتي منتصف الشوط الثاني.ولم يجد ميلان اي صعوبة في تخطي مضيفه فافتتح التسجيل بواسطة اندريا بيرلو من ركلة جزاء (7) اثر مخاشنة مدافع سيينا المغربي حسين خرجة للفرنسي ماتيو فلاميني داخل المنطقة.وقبل ان يلفظ الشوط الاول انفاسه اضاف اينزاغي الهدف الثاني ليؤكد بان خيار انشيلوتي كان في مكانه مستغلا ركلة ركنية رفعها الانجليزي ديفيد بيكهام.وحمل الهدف الثالث توقيع باتو (57) بتسديدة بعيدة وقوية، قبل ان يرد سيينا بهدف لماسيمو ماكاروني (62)، لكن الكلمة الاخيرة كانت لميلان وعبر مهاجميه تحديدا اذ اضاف اينزاغي الرابع من مسافة قريبة (71) وباتو الخامس مستغلا خروج الحارس جانلوكا كورتشي في توقيت خاطىء (78).واذا كان ميلان لم يفقد الامل حسابيا في احراز اللقب، فان تركيزه حاليا منصب على انتزاع المركز الثاني من يوفنتوس لانه يؤهله مباشرة الى دوري ابطال اوروبا، في حين يخوض صاحبا المركزين الثالث والرابع دورا تمهيديا.وفي جنوى، انتزع روما تعادلا صعبا من فريق المدينة سمبدوريا 2-2 افتتح فريق العاصمة الذي خاض مباراة مضنية في دوري الابطال ضد ارسنال وخسرها بركلات الترجيح الاربعاء الماضي، التسجيل مبكرا عبر البرازيلي جوليو باتيستا مستغلا تمريرة متقنة من ماكس تونينينو (7). بيد ان سمبدوريا ادرك التعادل عندما تلاعب المشاكس انطونيو كاسانو بدفاع روما وارسل كرة بالمقص داخل المنطقة ليتابعها جانباولو باتزيني داخل الشباك (25)، وسرعان ما اضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني لسمبدوريا مستغلا كرة مرتدة لم يتمكن من التقاطها الحارس البرازيلي دوني اثر كرة قوية من الليتواني ماريوس ستانكيفيسيوس (43).ونجح روما في ادراك التعادل من نقطة الجزاء بعد اعاقة ماركو بادالينو لماكس تونيتو داخل المنطقة (70).وسقط لاتسيو على ارضه سقوطا كبيرا امام كييفو بثلاثية نظيفة حملت تواقيع الالباني اريون بوغادني (27) وسيرجيو بيليسييه (28 و84). وحقق باليرمو فوزا كاسحا على ليتشي 5-2. سجل للفائز الاوروغوياني اديسون كافاني (11 من ركلة جزاء و59) والبرازيلي فابيو سمبليسيو (18) وفابريتسيو ميكولي (41) والدنماركي سيمون كيار (56)، وللخاسر سيموني تيريبوتشي (17 و34).وتغلب اتالانتا على تورينو بهدفين سجلهما سيرجيو فلوكاري (46 و72).وتعادل ريجينا مع نابولي 1-1 سجل للاول برناردو كورادي (27)، وللثاني الارجنتيني ايزيكييل لافيتسي (64).وتعادل بالنتيجة ذاتها اودينيزي مع كاتانيا. سجل للاول فابيو كوالياريللا (71)، وللثاني جوزيبي ماسكارا (25).ترتيب فرق الصدارة:1- انتر ميلان 66 نقطة من 28 مباراة، 2- يوفنتوس 59 من 28 مباراة3- ميلان 54 من 28 مباراة، 4- جنوى 48 من 28 مباراة، 5- فيورنتينا 46 من 28 مباراة، روما 46 من 28 مباراة.