ربما كان لدى النجم الإسباني ديفيد فيا العديد من الأسباب للشعور بالسعادة مساء امس الأول ولكنه مع ذلك لم يبد مبتسماً بعد تسجيله هدف الفوز لمنتخب بلاده الذي قاده للتأهل إلى الدور قبل النهائي لبطولة كأس القارات بجنوب إفريقيا.وبنظرة إلى أسفل وسماعة في الأذن وخطوة سريعة بجانب مسؤول إعلامي باتحاد الكرة الإسباني، تشكلت صورة فيا مهاجم نادي فالنسيا الإسباني بعد المباراة. وعندما حاول أحد محاوري التلفزيون الإسباني استخراج بعض التصريحات من فيا عقب مباراة أمس رد المهاجم الشهير عليه قائلاً: إنني هادىء تماماً. فقد اتخذت قراري ووكيل أعمالي يعرف به مما يجعلني هادئاً ولا يوجد لدي مهلة زمنية محددة ولم يزد فيا كلمة على ذلك. وبهذه الإجابة ظل لغز فيا مبهماً، فهل سيلعب المهاجم الموهوب لريال مدريد أم برشلونة؟ وهل سيترك إسبانيا ليلعب لمانشستر يونايتد أو تشيلسي؟أما وكيل أعمال فيا فقد أغلق هاتفه الشخصي عقب فوز إسبانيا على العراق ومع مروره بأزمة مالية كبيرة، يسعى فالنسيا حاليا لبيع مهاجمه الثمين (28 عاماً) بأعلى سعر ممكن. وتساعد عروض فيا في بطولة كأس القارات الحالية على زيادة هذا السعر يوما بعد يوم.ويواجه فيا، المعروف بخجله وقلة كلامه، ضغوطا كبيرة في جنوب إفريقيا.ففي الوقت الذي يستمتع فيه باقي زملائه بمنتخب إسبانيا باللعب في البطولة الدولية مع اطمئنانهم على المكان الذي سيتواجدون فيه خلال الموسم المقبل، يواجه فيا المجهول على بعد آلاف الكيلومترات من المكان الذي يتحدد فيه مصيره.ومع ذلك فقد أصر فيسينتي ديل بوسكي مدرب المنتخب الإسباني على أن لاعبه لا يعاني من أي ضغوط.وقال ديل بوسكي: إنه بخير ويستمتع بأداء الواجب الوطني، كما أنه يتدرب جيدا ولا توجد لديه أي مشكلة.ولكن المدافع كارلوس مارتشينا زميل فيا في فالنسيا اعترف بأن حال اللاعب كان يمكن أن يكون أفضل لو كانت الأمور محسومة بالنسبة له.