متابعة: ضمياء فالح: فند النجم الويلزي غاريث بيل (25 عاماً) جناح ريال مدريد الإسباني جميع التكهنات حول إمكانية انتقاله لمانشستر يونايتد في الصيف أو عدم شعوره بالسعادة في مدريد مؤكداً قوة علاقته بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو . وعند سؤاله عما إذا كان أنانيا عندما لم يمرر الكرة لزميله رونالدو أجاب بيل: "كل ما أتذكره هو ركضي وراء الكرة وتركيزي الشديد على التسجيل، لم أره وأعتقد أنها كانت لتكون تمريرة صعبة ولم أتحدث مع كريستيانو أبدا عن الموضوع" . وتابع بيل حديثه وقال: "لا أعرف مدى الأهمية التي اكتسبتها تلك الهجمة في وسائل الإعلام لكنني واثق أن الكثير من الناس تحدثوا عنها، هذا يحدث دوما في الملعب ومع أي فريق . لم نتحدث أنا ورونالدو عنها أبداً وما يحدث في الملعب يبقى في الملعب ولا يؤثر في علاقتنا الشخصية" .تعرض بيل لصافرات الاستهجان من مدرجات البرنابيو بعد حادثة مماثلة لم يمرر الكرة فيها لكريم بنزيمة لكن الويلزي أكد حبه للعب في البرنابيو وقال: "أشعر بأن أدائي جيد في الملعب وأسجل وأمرر وألعب كل مباراة على طريقتي وهذا هو ما أحبه في الفريق . أشعر بحب المشجعين لي وأحب اللعب في البرنابيو وتسجيل المزيد من الأهداف" .سجل بيل 36 هدفاً حتى الآن في 72 مباراة للفريق 25 منها في 43 مباراة بالليغا لكن بعضهم رجح رغبته في الرحيل ويرد بيل: "بالنسبة إلي، لا أرغب بالرحيل وقد أجريت مؤخراً مقابلة أكدت فيها رغبتي بالبقاء وتبقى على عقدي 4 سنوات ونصف السنة" . وعن بقائه كثيراً في المنزل قال بيل: "بالعكس، أستمتع بالخروج في مدريد لكنني أفعل ذلك بسرية تامة كي أعيش حياتي العائلية بهدوء، ذهبت الى شارع غران فيا مع الأصدقاء والعائلة بضع مرات وارتديت قبعة كي لا يتعرف علي أحد" .ومع غياب رونالدو بسبب الإيقاف يعود بيل للعب في الجناح اليسار حيث اعتاد على اللعب في توتنهام فريقه السابق وعلق اللاعب: "المدرب يختار التشكيلة وأنا استمتع باللعب في أي موقع يختاره لي في وسط الهجوم أو اليمين أو اليسار" .بيل الذي اعتاد على مشاهدة زيزو ورونالدو في الريال عندما كان صبيا علق على تصريح والكوت قبل بضع سنوات "دماء بيل حمراء، لأرسنال" وقال: "كنت أحب أرسنال، تيري هنري وفييرا كانا مذهلين لكنني عندما التحقت بتوتنهام ابتعدت عن أرسنال" .الكولومبي خاميس رودريغيز نجم الريال الآخر، أكد من جهته عدم سعيه لخطف شارة الكابتن من مواطنه رادميل فالكاو في منتخب كولومبيا وقال: "أنا لا أنافس على الشارة والكابتن الآن فالكاو والكابتن في أي منتخب ميزة إضافية للفريق بغض النظر عن اسمه" . وأثنى رودريغيز على مدربه في الريال وقال: "علاقة أنشيلوتي بجميع اللاعبين رائعة ونحن جميعاً سعداء به" .وعلى صعيد برشلونة، اعترف الأرجنتيني جييرمو مارين المستشار المالي للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي للشرطة الإسبانية بأنه قام بإرسال الأموال التي حصل عليها ميسي من المباريات الخيرية الى بنك فيرست كاريبيان انترناشيونال في كوراكاو (جنوب الكاريبي) تحت اسم "شركة ماداتوز فالنيغ" وبنك في هونغ كونغ كي تبقى بعيدة عن الضرائب وورد في تقرير البايس الإسبانية "المباريات الخيرية التي تقام لأهداف نبيلة تحت شعار "ميسي وأصدقاؤه بمواجهة بقية العالم" التي جرت في 4 بلدان في الأمريكتين في صيف 2012 و2013 لم تكن لا خيرية ولا لأهداف نبيلة" .من جهة أخرى، يستعد النادي الكاتالوني للنظر مجددا في صفقة رعاية قطر الاستثمارية الرياضية للقميص وقيمتها 4 .123 مليون جنيه إسترليني الموقعة في 2010 وذلك لأسباب اجتماعية وسياسية كما كشفت التقارير الأخيرة . واعترف رئيس برشلونة بارتومو بامكانية النظر في حلول أخرى مع نهاية العقد العام المقبل وقال: "سننظر في خيارات أخرى، نحن مجبرون على ذلك . تغيرت الظروف عما كان عليه الحال قبل 4 سنوات عندما وقعنا العقد وهناك جوانب اجتماعية وسياسية حاليا تدفعنا للنظر في التمديد وسنرى ما سيحدث في أكتوبر/تشرين الأول 2015" .وأكد بارتومو في المقابل حاجة النادي لمثل صفقة قطر كي يستطيع المنافسة مع الجار ريال مدريد وكبار أوروبا مؤكداً في الوقت نفسه بقاء شراكته مع اليونيسيف وقال: "تغير الوضع في عالم الكرة كثيراً وعلينا أن نبقى قادرين على مجاراة منافسينا ورأينا كيف حصل أتلتيكو مدريد على دعم صيني وفالنسيا على دعم آسيوي . من غير المعقول أن نضع شعار اليونيسيف على القميص لكننا سنواصل التعاون معهم والدليل مشروع 11 إن ،1 اليونيسيف مثل العائلة وتمتد شراكتنا معهم لسنوات طويلة" .