قاد ثنائي أستون فيلا دارين بنت وأشلي يونغ منتخب إنجلترا إلى فوز معنوي على الدنمارك 2-1 في المباراة الدولية الودية في كرة القدم التي أقيمت في كوبنهاغن .وسجل بنت (10) ويونغ (68) هدفي إنجلترا، ودانيال اغر (8) .واستعاد المنتخب الانجليزي نغمة الانتصارات بعد خسارته على ارضه مع فرنسا 1-2 ودياً، وتعادله مع مونتينيغرو صفر-صفر في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس اوروبا المقررة في بولندا واوكرانيا عام 2012 . وغاب قائد منتخب إنجلترا ريو فرديناند بداعي الاصابة، وكذلك الحال بالنسبة إلى نائبه في حمل الشارة ستيفن جيرارد، فنال فرانك لامبارد هذا الشرف للمرة الاولى في مسيرته الدولية .وجاءت المباراة مفتوحة من قبل المنتخبين وسرعان ما افتتح مدافع ليفربول اغر التهديف مستغلا تمريرة عرضية فارسلها برأسه بعيدا عن الحارس جو هارت (8) .لكن الرد الانجليزي لم يتأخر لأن بنت أدرك التعادل بعد دقيقتين اثر مجهود فردي من الجناح السريع ثيو والكوت ليتابعها من مسافة قصيرة داخل الشباك .وفي منتصف الشوط الثاني نجح يونغ الذي نزل احتياطياً في ترجيح كفة المنتخب الإنجليزي بتسجيله هدف الفوز مستغلا تمريرة عرضية من غلين جونسون (68) . والهدف هو الاول ليونغ على الصعيد الدولي في 12 مباراة .