نأى فيسنت ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا بنفسه عما جرى بين أربيلوا وميسي، وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده على هامش مباراة المنتخب هذا الإسبوع: لا أعلق على ما يقال هنا وهناك ولا على ما يحدث في مواقف السيارات فكل ما يهمني أنها كانت مباراة كلاسيكو رائعة ومميزة .تابع ديل بوسكي حديثه فقال: ريال مدريد وبرشلونة فريقان يقدمان إسبانيا لكل العالم بشكل مدهش ويجب علينا أن نفخر بهما ومباراة أتلتيكو مدريد وإشبيلية أيضاً كانت قوية .عن استبعاد ميشو رغم تألقه اللافت في الدوري الممتاز قال ديل بوسكي: نشعر بالمرارة كلما أخفقنا في استدعاء لاعب مميز ويستحق تمثيل المنتخب لكن لا مكان لميشو حالياً في التشكيلة كما هو حال أياغو أسباس . أنا صادق ولا أخفي شيئاً ولدينا في التشكيلة 5 أو 6 لاعبين في موقع ميشو .وعن إقصاء توريس من التشكيلة قال: توريس واحد من أكثر اللاعبين تمثيلا في المنتخب لكننا لم نجد له مكاناً هذه المرة .ولماذا فيا: فيا حالة خاصة ولا يمكن مقارنته بأي لاعب فهو رغم عدم وجوده على اللائحة الأساسية في فريقه فإنه يسجل أهدافاً كثيرة . لا أشعر بالقلق على عدم مشاركته أساسياً لأن هذا قرار المدرب وأنا لا أصدر أحكاما على المدربين لكنه كلما يلعب يقدم أداء جيداً وكل مشكلته أن المنافسة في فريقه على أشدها . فيا حالة خاصة فلم يتعرض لاعب للكسر والغياب 9 أشهر ولم يسجل لنا غيره 5 أهداف في آخر كأس عالم ولم يسجل أي لاعب عدد ما سجله للمنتخب .وعن استدعاء أزبليكويتا قال ديل بوسكي: فضلنا أزبليكويتا على خوان فران فالأخير عاد للتو من إصابة ولم يلعب سوى مباراتين حتى الآن لكن أزبليكويتا يلعب كل مباراة مع تشلسي وبطاقة كبيرة ويقدم دعماً كبيراً في الهجوم ونعلق عليه كثيرا من الآمال . وعن توفير بديل لكاسياس حارس الريال الذي تعرض لكسر في يده قال ديل بوسكي: نستدعي دوما 3 حراس عادة لكنها مباراة دولية واحدة لذا سنكتفي بحارسين فقط . وعلى خط آخر، ذكرت تقارير اسبانية أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم يفكر في تغيير موعد مباراة نهائي كأس الملك المقررة في 18 مايو/ أيار لأنها ستتزامن مع مسابقة أفضل أغنية أوروبية، أو ما يعرف بيوروفيجن التي لم تفز بها إسبانيا منذ كان التلفاز بالأبيض والأسود .وعلق المتحدث الرسمي باسم الاتحاد قائلاً: نريد أن يكون نهائي الكأس في يوم سبت كي يتمكن الأطفال من حضوره لأن يوم الأربعاء سيكون الأطفال في المدارس وسيتعذر على العائلة بأكملها الذهاب إلى الملعب، كما أننا لم نعلم أن مسابقة يورفيجن ستصادف نفس اليوم المقرر سابقاً .وعلى صعيد ريال مدريد، كشف رافائيل فاران مدافع ريال مدريد الإسباني الذي تألق في ذهاب كلاسيكو كأس الملك مؤخراً عن المحادثة التي جرت بينه وبين النجم الفرنسي زين الدين زيدان في الأول من يونيو / حزيران 2011 عندما كان فاران في منزل والدته في هيليم في ضواحي مدينة ليل وقال: رن هاتفي في السابعة ونصف مساء وكنت حينها أتلقى الكثير من الاتصالات من مختلف الأندية بعد أدائي الجيد مع لنس على مدى 23 مباراة . سمعت باهتمام مانشستر يونايتد وسان جيرمان وليون وأرسنال ودورتموند لكن ذلك الاتصال كان مميزاً، فقد كان من زيزو . لم أصدق أنه زيدان ولم أعرف ما أقول فأجبته بلطف أنني منشغل بامتحاناتي، وطلبت منه الاتصال لاحقاً . أغلقت الخط ورحت أتحدث لشقيقي الأكبر عن الاتصال وقال لي هل أنت مجنون لتغلق الهاتف بوجه زيدان؟ .إتصل زيدان بعد قليل وقال لي إنه أنا، ليست مزحة، إنه حقاً أنا وظل يردد هذه العبارة حتى صدقت أنه فعلاً زيدان وكان يعرض عليّ اللحاق بريال مدريد .